### 动词

* 动词连用形后续ます的形态，称为动词现在时
* 包含一般现在时和一般将来时的作用，即将要进行的动作，经常性、习惯性的动作及恒常不变的的事物。
* 现在时的否定形式由ます变为ません

1. 格助词を表示宾语　一般与他动词合用
    * 李さんは毎朝、六時に起きます。
    * 李さんはまいあさ、七時半ごろ学生の食堂で朝ご飯を食べます。
    * わたしは十一時ごろ寝ます。
    * わたしは服をあらいます。
    * わたしは五時に帰ります。
    * 李さんは毎朝日本語を朗読します。
    * 木村さんは来ません。

2. 格助词に表示时间、比列、分配的基准
    * 九時四十分に終わります。
    * 日本語の授業は週に十時間です。
    1. 表示动作在某一时刻进行时，需在时间的词后加格助词に
        - 午後何時に学校へ来ますか。
        - 授業は朝八時に始まります。
        - 日曜日には、洗濯(せんたく)や買い物をします。
    2. 当句中时间并不表示动作进行时刻，而是时间长短则时间词语后不能跟に
        - ごご三時間べんきょうします。-- 三時間后不能跟に
    3. 表示比例、分配基准时に常介于表示数量含义的词之间
        - りんごは一人に二つです。
        - 一日に二時間ぐらい勉強します。
        - 一日に何時間ですか。
        - 一日に二時間です。

3. 结尾词ごろ　
    * 表示几点左右时，要在表示时间的词语后加ごろ
        * 七時四十分ごろ自転車で教室へ行きます。
        * わたしは毎晩八時ごろ寝ます。
    * 表示几小时左右时，在时间词语后加ぐらい
        * わたしは毎日八時間ぐらい寝ます。

4. 格助词で 表示动作的场所及手段、方法、材料
    * 在场所
        * 運動場でバスケットボールやラジオ体操なとをします。
        * わたしは教室で宿題をします。
        * わたしはよく閲覧室で雑誌や新聞を読みます。
    * 使用交通工具，如骑车、坐车、坐船等
        * 自転車で教室へ行きます。
        * 船でいきます。
    * 使用工具做什么
        * ラジオ体操で日本語を勉強します。
    
5. 格助词から、まで表示起点和终点
    * 李さんの家から会社まで三十分ぐらいかかります。
    * 午後五時まで学校にいます。　　下午五点之前在学校
    * 魯さんのがっこうは何時からですか。 小鲁的学校是几点开始上课？

6. あまり后接否定表示程度不怎么样和动词否定式一起用表示频率不高，数量不多
    * わたしはあまり行きません。　　　我不常去
    * 魯さんはあまりべんきょうしませんね。 小鲁不怎么用过学习啊

7. 名词谓语句的中顿形通过助词で将2句名词性谓语句连接起来
    * 田中さんは日本語科のせんせいです。田中さんは東京の人です。
        - 田中さんは日本語科の先生で、東京の人です。
    * 午前は日本語の授業で、ごごは中国語や体育の授業です。
    * 名词谓语句的中顿形还可连接动词谓语句，形容词谓语句，形容词动词谓语句
        - 朝ご飯はうどんや肉まんじゅうで、あまりパンを食べません。
        - ここは学生のクラブで、とてもにぎやかです。

8. 宾语提示 提示助词は、も可替代を提示宾语。
    * は提示的宾语往往表示对比
        * 肉まんじゅうはよく食べます。うどんはあまり食べません。
    * も提示的宾语往往表示类推其他
        * 日本語の雑誌もときどき読みます。


### 额外补充词汇

* 宿舎しゅくしゃ　２　宿舍
    * 宿舎 =　寮 =　寝室
* とうしました　
* 利用代金りようだいきん 使用费用
* 無料むりょう　１０    免费 -> 有料ゆうりょう　收费
* よろしければ         你不介意的话，如果可以的话 
* 一緒に　いっしょに    (跟你)一起
* 行きましょう          走吧
* 助(たす)かります　３　　谢谢你的帮助
* トイレ　=　お手洗(てあら)い　厕所、洗手间


### 复习句型

### 第三课
* 这是邮局
* 图书馆在哪儿？图书馆在那边。食堂的旁边
* 超市在车站东出口
* 猫在床下
* 冰箱里有啤酒
* 院子里有狗
* 书桌上有教科书、笔记本等
* 银行从九点到五点营业
* 田中老师的研究室在哪儿？
* 笔记本在桌子上
* 图书馆在哪儿？ は...に...あります/います
* 丹尼尔在哪儿？
* 桌子上有蛋糕 に...が...あります/います
* 车里有人
* 桌子上有笔记本
* 冰箱里有什么？　
* 房间里有谁？
* 箱子里有眼镜和钢笔等。
* 这附近有博物馆、美术馆等。
* 邮局的营业时间是从九点到五点
* 银行的营业时间是从十点到四点
* 商场从早上十点营业到晚上十点
* 请到这边来
* 打扰一下，老师...   あのう...
* 不好意思，请问图书馆在那里？
* 好啊、那很不错、那真是太好了
* 小李是中国人吧　　...ね　
* 银行在邮局的旁边  ...よ
* 那是田中老师的伞
* 太好了


### だいよか

* 冰箱里有2瓶啤酒
* 教室里有3个学生
* 盒子里什么都没有
* 房间里一个人都没有
* 丹尼尔房间里竟有3台电脑
* 她家里竟然有5条狗
* 冰箱里只有饮料
* 自习室里只有一个学生
* 三根香蕉150日元
* 请给我4个苹果
* 教室里有30名学生
* 房间里有2台电脑
* 包里什么也没有
* 房间里谁都不在
* 桌子上什么也没有
* 书架上有八十本书
* 教室里竟然有100人
* 她家里竟然有5只猫
* 停车场只有1辆车
* 图书馆里只有3个人
* 房间里只有弟弟一人
* 2个苹果350日元
* 3根香蕉150日元
* 总共1500日元
* 请给我咖啡和蛋糕
* 请给我10个苹果
* 请给我5根香蕉
* 下午请给我打电话

* 第十一课
    * 吃完早饭后去学校
    * 昨天去图书馆借了书
    * 去超市买完东西后回家
    * 吃完早饭后出门
    * 去公司后再打电话
    * 做完作业后再看电视
    * 铃木正在读报纸
    * 每周去两次日语培训班学习
    * 她住在上海
    * 是我把门打开的，现在们是开着的
    * 有点热，请把窗户开一下
    * 请在这里写下您的名字和地址
    * 不好意思，我现在很忙，请稍等一下
    * 试着做牛肉盖浇饭
    * 试穿一下新衣服
    * 这是新上市的运动饮料哦，那我喝喝看啊
    * 早点起床
    * 妆化得很美
    * 把车子便宜卖了
    * 学生们安静地坐着
    * 佐藤，你昨天的作业完成得不错。谢谢老师
    * 读法，念法
    * 做法
    * 写法
    * 博物馆怎么去呢？ 坐公交车去
    * 这样牛肉盖浇饭的调料就完成了
    * 那样就好了吗？
    * 接下来怎么做呢
    * 关上窗后睡觉
    * 放入调料后煮
    * 去超市买东西
    * 丹尼尔正在看电视
    * 铃木正在吃早饭
    * 小王正去日本留学
    * 田中老师正在教日语
    * 课长正在开会
    * 房屋打扫清洁后出门
    * 来日本后学习日语
    * 写完作业后看电视
    * 慢走后洗澡
    * 早饭后看报纸
    * 洋葱变软后放入牛肉
    * 请把电视声音调小些
    * 请把灯打开
    * 请安静地坐着
    * 请喝咖啡
    * 请给铃木打电话
    * 试着吃生鱼片
    * 试着用日语演讲
    * 试着做寿司
    * 试着听演歌
    * 试着穿衣服
    * 试着骑自行车旅行

* 第十二課
  * 这里禁止停车
  * 美术馆禁止拍照
  * 禁止在走廊上大声喧哗
  * 现在去也行
  * 可以稍微休息一下哦
  * 可以把行李放在这儿吗？ 嗯，可以的
  * 教室里有点热了，可以开一下窗吗？ 可以啊
  * 把钱包弄丢了
  * 爱犬死了
  * 蛋糕全部吃完了
  * 请在明天上午九点之前来一下
  * 请在本周五之前提交报告
  * 有一点事情，我先走了
  * 这个包质量不错，所以就买了
  * 今天是周日，所以人很多
  * 因为这个购物网站很方便，所以经常使用
  * 将西瓜切成两半
  * 这个手机屏幕很大啊
  * 好大的树啊
  * 多管闲事
  * 糟糕，忘了带钱包
  * 图书馆禁止吸烟
  * 博物馆禁止拍照
  * 这里不能停车
  * 自习室不能吃东西
  * 严禁大声喧哗
  * 上课时不能听音乐
  * 可以把行李放在这儿吗
  * 可以打开电视吗
  * 可以使用词典吗
  * 可以回家了吗
  * 可以问下老师吗
  * 可以稍微休息下吗
  * 忘带钱包了
  * 钥匙丢了
  * 房间变暗了
  * 钱全部用完了
  * 尽然花了5个小时
  * 糕点全部吃完了
  * 请在周三前把报告交上来
  * 请在下周前还钱
  * 请在下月前还书
  * 请在晚上9点前回家
  * 请在周三前交论文
  * 请在三点前寄邮件
  * 因为是周末，百货商店的人很多
  * 因为累了，稍微休息下
  * 太热了，开下窗
  * 价格太贵了没有买
  * 因为有空，去看电影
  * 由于这地方很出名，观光客很多
  * 这里可以吸烟吗？不行，这里不能抽烟
  * 这里可以放自行车吗？ 是的，可以哦。不行，这里不能放自行车
  * 稍微喝点酒可以吗？不行，不能喝酒
  * 把蛋糕全部吃了可以吗？不行，不能把蛋糕全部吃了
  * 现在看电视可以吗？ 不行，现在不能看电视
  * 可以坐这里吗？很抱歉，不能坐那里。这样啊，我知道了
  * 可以在这儿拍照吗？很抱歉，不能在哪儿拍照
  * 可以借这边的杂志吗？ 很抱歉，不行
  * 车可以停这里吗？
  * 考试时能使用字典吗？
  * 可以把这块蛋糕放在冰箱里吗？
  * 下周交报告可以吗？不行，请在本周五前提交
  * 行李可以下周送到吗？ 不行，请在本周4前送到
  * 周日还钱可以吗？ 不行，请在周6前还
  * 下周完成论文可以吗？ 不行，请在明天完成
  * 下周3还杂志可以吗？ 不行，请在下周1前归还
  * 报告书可以在下月提交吗？ 不行，请在本月提交

* イ形/ナ形 + て 表示前后项的并列关系
    * 那家店的拉面便宜又好吃
    * 这条街/这个小镇又安静又漂亮
    * 夏威夷的水果又便宜有好吃
    * 这个数码相机的操作简单方便
    * 田中老师为人热情又和蔼
    * 我们的教室既宽敞又干净
    * 图书馆既宽敞又明亮
    * 地铁快捷方便
    * 玛丽亚既年轻有开朗
    * 四川菜又辣又好吃
    * 工作又忙又累
* イ形かったです/イ形く　なかったです/　イ形く　ありませんでした
    * 昨天的电影很有意思
    * 庙会很热闹
    * 票价不便宜
    * 昨天没空
    * 上周很凉快
    * 金阁寺真的很漂亮
    * 旅行很愉快
    * 日语学习很辛苦
* ナ形でした/ナ形では　なかったです/ナ形では　ありませんでした
    * 京都的红叶很漂亮
* 名1は　名2が　イ形/ナ形です 分かります、できます也可用于此句型
    * 丹尼尔的钢琴弹得很好
    * 小王讨厌吃纳豆
    * 我唱歌不好
    * 高桥[高橋たかはし]懂法语
    * 小金会做饭
    * 齐藤[斉藤さいとう]的日语很好
    * 小林[小林こばやし]不喜欢纳豆
    * 加藤[かとう]网球打得好
    * 吉田[よしだ]不擅长运动
    * 佐藤不喜欢吃甜的东西
* ～から、～(因果关系)
    * 今天是周日，所以人很多
    * 外面有点冷，所以关了窗户
    * 今天是周日，我们去什么地方玩吧
    * 昨天去过医院了，所以今天不去了
    * 该句型也可先描述结果再阐述原因或理由
        * 把窗户关了，因为外面有点冷
        * 我不怎么吃糕点，因为不喜欢吃甜食
    * 因为是周日，游客很多
    * 樱花很美所以拍了很多照片
    * 太累了所有稍微休息下
    * 因为便宜所以买了很多
    * 第一次上课很紧张
    * 这本小说很有趣所以看了很多遍
* 名は　どうでしたか ...怎么样了 用于询问对方对某事的意见或看法，多用于询问已经发生的事情
    * 旅行怎么样？ 很开心
    * 昨天的电影怎么样？很有意思
    * 那边的菜怎么样？又便宜有好吃
    * 上课怎么样？很有趣
    * 考试怎么样？很难
    * 京都的料理怎么样？好吃
    * 东京的生活怎么样？很忙碌
    * 浅草怎么样？很热闹

* 第十三課
    * 我没事的，不用担心　
    * 护照之类的东西，可别忘了　
    * 这儿是过道，所以请不要放行李之类的物品
    * 今天不怎么忙，不用加班也行
    * 明天是周六，不用早起
    * 这件事情不跟部长汇报行吗？ 先把事情调查清楚，再汇报吧。
    * 周五前必须要交作业　
    * 今天之内必须要交房租
    * 出了点急事，必须要马上回家
    * 因为那家店的菜很好吃，所以总是排很长的队。
    * 这个城市很有名，所以游客很多。 
    * 这边的书请不要带出去
    * 请不要在图书馆吸烟
    * 请不要在医院使用手机
    * 请不要忘了带钱包
    * 请不要在这儿停车
    * 请不用那么担心
    * 不用向课长汇报也行
    * 明天不用早起也行
    * 不用每天打扫房间也行
    * 周日不用去学校也行
    * 不用买新电子词典也行
    * 不用这周内交论文也行
    * 每天必须上学
    * 每天必须要学日语
    * 今天内必须要寄出资料
    * 到期前必须还DVD
    * 一天必须吃3次药
    * 工作太忙所以很辛苦
    * 最近加班多很累
    * 这部电影很有意思所以很有人气
    * 地铁既快又便利
    * 喉咙痛很难受
    * 那家店的菜很喜欢经常去

### 第十四课 

    * 昨晚喝多了
    * 那双鞋很漂亮，但是价格太贵了，所以没有买
    * 自习室太安静了，有点想睡觉
    * 饮酒过量对身体不好
    * 边听音乐，边做作业
    * 边做笔记，边听课
    * 和朋友边聊天边吃饭
    * 最好事先预定好酒店
    * 下着大雨，今天最后不要出去
    * 旅行的时候，行李还是轻一点比较好
    * 产品的质量方面，比起A公司，还是B公司好
    * 做完准备体操后，再开始游泳
    * 吃完早饭后，再去学校
    * 工作结束后再去听音乐会

### 第十六课

* 句型
    * 开门
    * 门开着
    * 墙上挂着画
    * 没有做饭的时间
    * 休息的时候就打扫打扫房间，买买东西什么的
    * 那本书买了后还没读
    * 没吃晚饭就睡了
    * 这种点心有柠檬的味道
    * 拿着葡萄酒来了
    * 木村跑开了
    * 房间的灯亮了
    * 电车的门开了
    * 杯子碎了啊。恩，我不小心将它摔碎了
    * 小王是你关上门的吗？ 不，是门自动关上的

    * 他/自动词
        * 树枝晃动。 发动车子
        * 苹果落下。 把笔弄掉了
        * 灯灭了。   关灯
        * 电脑坏了。 弄坏玩具
        * 门关上了。 关门
        * 灯亮了。   开灯
        * 车停了。   停车
        * 流泪。     寄信
        * 车子进到车库。 倒茶
        * 课开始了。  开始工作
        * 杯子碎了。  切西瓜
        * 火灭了。   灭火

        * 房间的灯亮了
        * 电车的门开了
        * 杯子碎了啊。 嗯，我不小心将它摔碎了
        * 小王是你关上门的吗？ 不，是门自动关上的   

    * 他動詞て　あります
        * 我把地图放进包里了。 地图已经放在包里了。
        * 小王在墙上挂了日历。 墙上挂着挂历。
        * 妈妈在房间里装饰了圣诞树。 房间里装饰着圣诞树。
        * 窗开着
        * 房间里装饰着花
        * 冰箱里放着饮料
        * 房前停着车
        * 走廊里放着行李

    * 動(简体形) + 名詞
        * 做饭的时间
        * 现在不用的资料
        * 小王留学过的大学
        * 这是没有跟任何人说过的事情
        * 忙得没有时间考虑工作以外的事情
        * 这是那位有名的作家写的书
        * 这是在图书馆借的书
        * 这是小王做的蛋糕
        * 这是昨天买的围巾
        * 这是明天会议使用的资料
        * 这是那位名作家写的小说

    * 動 + たり、動 + たりします
        * 休息日里，有时打扫房间，有时去购物
        * 在樱花树下喝喝酒，和朋友聊聊天
        * 周日一般出去兜兜风或看看电影
        * 休息日做什么? 有时打扫房间，有时买东西
        * 晚饭后看看电视或杂志
        * 周末去去图书馆看看电影
        * 回家后做做作业听听音乐
        * 寒假有时去旅行有时在家舒服地休息
        * 每天早上有时慢跑有时读报纸

    * 動/名 + まま
        * 开着空调就出去了
        * 昨天没吃饭就睡了
        * 那本书买了之后还没有读过
        * 穿着拖鞋就去便利店了
        * 早饭没吃就去公司了
        * 那本书还没读就还给朋友了
        * 开着电视就睡了
        * 穿着鞋进屋了
        * 借的DVD一直没看
        * 买的新电子字典还没用过

    * 名 + が　します
        * 这种饮料有柠檬的味道
        * 从隔壁房间传来钢琴的声音
        * 这一款洗发水有玫瑰的香味
        * 闻到玫瑰的香味
        * 听到钢琴的声音
        * 尝到草莓的味道
        * 闻到烤鸡的味道
        * 闻到咖啡的香味
        * 感到可怕的感觉

    * 動て　きます/て　いきます
        * 地铁里上来了很多人
        * 从家里带来了便当
        * 小李朝终点跑去了
        * 小鸟飞向远方

    * 哇，圣诞树装饰得很漂亮啊。
    * 是啊，能感受到圣诞节的华丽气氛呢
    * 真期待今晚的圣诞派对啊。啊，对了，我准备了圣诞蛋糕呢，过一会儿拿过来
    * 不愧是铃木，是你亲手做的吗
    * 不是的，因为我没有做蛋糕的时间，所以是从店里买过来的。
    * 大家都拿来什么东西，或者做自己擅长的菜，真不错。那么，我就准备喝的东西吧。
    * 啊，好大的比萨啊。我很爱吃，哈哈哈...
    * 这是什么味道啊？烤鸡的味道？
    * 啊，糟了！(烤鸡)放进烤箱还没拿出来。我马上去拿来
    * 是吗，小王，你真厉害！我帮你

## 第二册

### 第一課　冬休みの予定

* 単語
    * 遅れる　自動2　
        * 学校に遅れる。　上学迟到
        * バスに遅れる。  没赶上公共汽车  

* 句型
    * 回复迟了，对不起  
    * (那个)戴着红色帽子，弹着吉他的女孩是我妹妹　
    * 我打算后年在这条街上/这个城市里开自己的咖啡店　
    * 我决定明天穿着正装，打领带去面试
    * 山田调到大阪去工作了
    * 因为妈妈生病了我想早点回老家
    * 小王想买新的照相机
    * 小句 + 名词 
        * 妈妈做的饭菜很好吃　　
        * 我把这动物园拍的照片给大家看了　
        * 我想去樱花正盛开的地方　
        * 铃木买的相机功能很多　
        * 图书馆借的书还没读过　
        * 小王做的蛋糕太甜了　
        * 放在这里的行李不见了　
        * 昨天看的电影非常有趣　
        * 金木提交的报告写得很好　
    * て型句中表轻微原因 (复习之前学习过的て按先后顺序连接句型)
        * 滑雪练习了很多次才熟练了　
        * 忘带了学生证借不了书了　
        * 见到很久不见的朋友非常高兴　
        * 昨晚加班到12点非常疲惫　
        * 那个包太贵了没有买　
        * 这部电子词典有手写功能，非常方便
    * 動詞基本型/ない + つもり
        * 我打算周末去大阪旅行
        * 我打算不再喝酒了
        * 我打算回国过寒假
        * 我打算今天的晚餐做牛肉盖浇饭
        * 我想要下周日去购物
        * 我打算不再抽烟了
        * 我打算再努力一回
        * 我打算明年结婚
    * 動詞基本型/ない +　ことにします
        * 我决定一个人去旅行
        * 我决定从明天开始练瑜伽
        * 我决定坐电车去高尾山
        * 我决定不买新电脑
        * 我决定去美国留学
        * 决定开自己的咖啡店
    * 動詞 + ことになります
        * 我下周要去北京出差了
        * 因为下雨，运动会取消了
        * 本周五不开会了  
        * 下月开始要调到东京去了
        * 因为下雨网球比赛取消了
        * 明天要去上海出差了
        * 下周起年底促销要开始了
        * 铃木要去迎接客人了
        * 丹尼尔要去拿相机了
    * 動詞意向型 + (よ)と思います/(よ)うと思っています
        * 因为明天要早起，所以我想今晚早点睡
        * 我一定要参加今年的演讲比赛
        * 木村想寒假去泡温泉
        * 约翰将来想当一名日语教师
        * 想买新的大衣
        * 我想体验下日本新年的气氛
        * 我想在大学学习日本历史
        * 我想今天早点回来
        * 我想和父母谈下出国留学的事
        * 我想和朋友一起去赏花
    * 什么时候留学呀？打算明年留学
    * 在商店买点什么？打算买条围巾
    * 和谁一起去旅行？打算和丹尼尔一起去旅行
    * 图书馆借什么书呢？打算借历史书
    * 在哪儿聚会？打算在学生会馆开
    * 怎么去上海？打算坐飞机去
    * 寒假做什么？想去滑雪
    * 下周末做什么？想在家打扫清洁
    * 今天上课后做什么？想去图书馆借本书
    * 正月作什么？想回国
    * 今晚做什么？想学学日语
    * 明天做什么？想写下报告

    * 圣诞节结束后，大学就开始放寒假了。因为有10天的假期，所以有很多学生要回国或者去旅游。铃木要回家人所在的山梨县。木村和朋友约好了要去箱根。小王和小金没什么特别的计划，所以就打算在东京悠闲地度过这个假期。丹尼尔因为要打工，所以要在东京过寒假。临近新年的东京比平时更加热闹了。在东京过假期的小王、小金和丹尼尔准备利用寒假的时间，好好地体验一下日本过新年的气氛。

    * 从后天开始就是寒假了，铃木有什么计划么
    * 我决定回山梨县老家。因为想和家人一起过新年。小王你们做什么啊。
    * 我也想体验一下东京的新年气氛，所以决定和小王一起留在东京
    * 木村寒假怎么过啊？
    * 我和我们研讨租的朋友们约好了，决定一起去箱根
    * 箱根吗？不错啊，箱根的温泉很有名呢
    * 你知道的真多嘛，最近太忙了，所以想放松一下
    * 我也想去旅行，不过因为要打工，所以决定在东京过
    * 这样啊，那有空的时候，咱们待在东京的三个人一起去哪里玩玩吧
    * 好啊。我想正月里的东京会更加热闹的
    * 是啊。想体验一下东京的新年气氛啊
    
    ###　第二課　お正月

    * 名詞 + といえば　表示提及某个话题，意为：提到...就(想到)，说起...
        * 提到日本就会想到樱花
        * 说起在国外有名的日本料理，就是寿司、生鱼片、天妇罗等
        * 说到中国，万里长城很有名
        * 说到日本菜，想到了寿司
        * 说到秋天，想到了枫叶
        * 说到箱根，想到了温泉
        * 说到日本，想到了富士山
        * 说到有名的寺庙，想到了金阁寺
    * 〜という + 名詞　前项是具体内容、名称，后项的名词是其所属的类别。意为：叫做...的，该句型即可接续名词也可接续简体形小句
        * 上周我看了<哥儿>这本小说
        * SMAP这个日本的偶像组合在中国也很有人气
        * 去了叫浅草的街道
        * 读了《心》这部小说
        * 买了日式糕点八桥
        * AKB48偶像组合很有人气
        * 樱花是非常漂亮的花
        * 想去明治神宫
    * と可以表示引用、概括前面提到的内容，常与思う、言う、聞く、話す、呼ぶ、考える、答える、決める、信じる、返事する等动词一起使用
        * 铃木说年末打折活动已经开始了
        * 对他的提问回答说不知道
    * 小句 + の + は
        * 简体形结束的动词小句后加の可使其名词化
        * 一个人搬家很辛苦
        * 小李喜欢拍照
        * 忘了在便利店买牛奶
        * 在我的朋友中个子最高的是小李
        * のは
            * 和家人一起过新年很快乐
            * 用日语做演讲很难
            * 每天加班很辛苦
            * 去日本旅行很高兴
            * 一天全部完成这些工作是不可能的
    * 小句 + の + が
       * 木村喜欢拍照
       * 铃木擅长做菜
       * 弟弟讨厌打扫房间
       * 小王喜欢爬山
       * 丹尼尔不擅长写汉字 「苦手」
       * 小李不擅长骑自行车 「下手」
    * 小句 + の + を
       * 忘买牛奶了
       * 我帮妈妈打扫房间
       * 忘了向课长汇报了
       * 知道佐藤调走了
       * 放弃去日本留学了
       * 不知道她已经结婚了 

    * 附加单词句子
        * 我最近喜欢的水果是莲雾
        * 夏日庆典中，西瓜是必备的
        * 你怎么分辨柳橙和橘子呢
        * 自家种的水果里凤梨长得最好
        * 芒果季也要结束了，这是今年最后的收成了

* 为了健康，她晚饭后散步三十分钟
* 小林为了去美国留学正在存钱
* 为了减肥，每天早上慢跑三十分钟
* 为了留学，开始学习日语
* 为了写报告，查阅了很多资料
* 为了做萨拉，买了各种蔬菜
* 为了开自己的咖啡馆，正在存钱
* 为了健康，决定戒烟
* 为了演讲比赛，每天练习

* 有困难的话，请跟我商量
* 如果下周不忙的话，一起去看电影吧
* 如果是她的话我觉得没问题，不用担心
* 如果明天没空的话下次再去吧


### 补充短文

[将棋の藤井聡太さんが「棋聖」になる今まででいちばん若い](https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10012519331000/k10012519331000.html)

  * プロ　
    - 英語のプロフェッショナルの略「りゃく」
    - 職業「しょくぎょう」<-
  * タイトル 头衔，称号

  


