* 输入特殊假名，l/x + 对应假名的罗马音

### 第一課

1. 名は名2です。
    * 王さんは中国人です。
2. 名は名2では　ありますせん
    * 佐藤さんは先生ではありますせん。
3. 名は名2ですか
    * 李さんは大学生ですか。
        - はい、そうです。
        - いいえ、違います。(いいえ、そうではありません)　口语中可以说：いいえ、そうじゃ　ありません。
4. 名1も名2です
    - 林さんは留学生です。
    - ダニエルさんも留学生です。
    - おさんは新入生ですか。
    - はい、そうです。私も新入生です。 
5. 名1の名2
    * 木村さんは鈴木さんの先輩です。
    * 佐藤さんはTC商社の社員です。
6. 名1と名2
    * 小野さんと佐藤さんは友達です。
    * こちらはキムさんとダニエルさんです。

助词的作用：
    * 词 + 助词 + 词
    * 添加意思 如：に + 状态　で + 动作、行为
    * 不能单独使用

### 第二課　これは家族の写真です

1. これ/それ/あれ/どれ 
    - それはなんですか。
    - これは家族の写真です。
    * 日本語の辞書はどれですか。
2. この/その/あの/どの　+ 名
    * この建物は図書館です。
    * あの人は誰ですか。
    * 王さんの教科書はどの本ですか。
    * この傘はおさんのです。
    * その教科書は佐藤さんです。
    * あのめがねは木村さんです。
3. 名は+誰のですか 意为：...是谁的...，誰の表示所有，其回答可直接用"人物名词 + のです"
    - このかばんは誰のですか。
    - そのかばんは佐藤さんのです。
    - この辞書はだれのですか。
        - それはダニエルさんの辞書です。=> それはダニエルさんのです。
4. 何の+名ですか
    - それは何の辞書ですか。
    - これは英語の辞書です。
    - あれは何の本ですか。日本の昔話の本です。
5. 名+でした/では　ありませんでした
    * 昨日は金曜日でした。今日は土曜日です。
    * 昨日は休みではありませんでした。
    * おとといは金曜日ではありませんでした。 
6. は(对比、强调)　助词は除可提示主题外，还可表示对比或强调，此时，は的发音要略微重些
    * 母は先生でした。今は主婦です。
    * この建物は図書館です。昔は食堂でした。
    * 姉は会社員でした。今は英語の先生です。

7. すみません　常见的3种用法
    * 道歉: 表示对不起
    * 搭话: 可用于跟不认识的人搭话或请求别人的帮助。如向陌生人问路，此时相当于汉语的"不好意思，(请问...)"
    * 感谢: 用于表达轻微的谢意。如在电车上，有人给你让座，此时可用すみません向对方传达谢意而非歉意。
    * どうも常与表示感谢，道歉等寒暄语一起使用，起加强语气的作用。
        * どうもすみません　2者连用意为: “实在对不起，非常抱歉，很不好意思”等
        * どうもありがとうございます　2者连用意为: 非常感谢

8. 日语中，对家庭成员有敬称和谦称之别。在别人面前提到家人要用谦称，称呼别人的家庭成员要用敬称。在家里称呼长辈也要用敬称。
    | 称呼自家人 | 对外称自家人 | 称呼别人的家人 |
    | ------ | ------ | ------ |
    | おじいさん | そふ | おじいさん |
    | おばあさん | そぼ | おばあさん |
    | おとうさん | ちち | おとうさん |
    | おかあさん | はは | おかあさん |
    | おじさん | おじ | おじさん |
    | おばさん | おば | おばさん |
    | おにいさん | あに | おにいさん |
    | おねえさん | あね | おねえさん |
    | 称呼名字 | おとうと | おとうとさん |
    | 称呼名字 | いもうと | いもうとさん |

9. 数字
    - 0 れい/ゼロ
    - 0.1 れいてんいち
    - 1/2 にぶんのいち
    - 2/3 さんぶんのに
    - 3/4 よんぶんのさん

10. 人数表达
    ひとり、二人、三人、よにん、ごにん、ろくにん、ななにん/しちにん、はちにん、きゅうにん/九人、じゅうにん、じゅういちにん、なんにん

11. 接头词お
    接在某些词前面表示尊敬，礼貌。同时也有美化的作用，常接在很多名词前与其构成一个整体使用
        - お茶、お酒、お菓子

    * 鈴木さんのかばんはどれですか。鈴木さんのかばんはこれです。
    * たなかさんのめがねはどれですか。たなかさんのめがねはこれです。
    * あのひとはだれですか。あのひとはおうさんのともだちです。
    * あの人は誰ですか。あの人はマリアさんのルームメートです。
    * あのひとはきむらさんのせんばいです。
    * あの人はキムさんのクラスメートです。
    * あの人は小野さんの上司です。

* additional
    * ラインの番号　　日本人用的聊天帐号
    * ウィーチャットの番号  微信帐号
    * 日本概況「にほんがいきょう」
        * 日本の都道府県「とどうふけん」
            * 北海道「ほっかいどう」、東北「とうほく」、関東「かんとう」、中部「ちゅうぶ」、近畿「きんき」、中国、四国「しこく、」
            　九州「きゅうしゅう」、沖縄「おきなわ」
        * 日本共有47个大的行政区，分为一都(东京都)、一道(北海道)、二府(大阪府和京都府)及43县

### 第三課　自習室は５階にあります

1. ここ/そこ/あそこ/どこ (指示代词)
    * ここは郵便局です。　　近称，指代离说话人较近的场所
    * そこはしょくどうです。中称，指代离听话人较近的场所
    * あそこはたいいくかんです。 远称，指代离说话人、听话人都较远或双方都知道的场所
    * たなかせんせいのけんきゅうしつはどこですか。 表示不定指代，是疑问词
    * 図書館はどこですか。
    * 図書館はあそこです。食堂の隣です。
2. 名1は 名2に　あります/います 存在句，意为：...在...。助词は表示存在的主体。
    * 主体为有生命的人、动物等后面应使用います
    * 主体为物品或植物时，用あります
    * 助词に前面接表示场所的名词
    * 表示疑问词时用どこ
        * デパートは駅の東口にあります。
        * 猫はベッドの下にいます。
        * ノートはつくえのうえにあります。
        * としょかんはどこにありますか。
        * ダニエルさんはどこにいますか。
3. 名1に 名2が　あります/います　存在句，意为：...有...
    * 助词に前面接表场所的名词
        * テーブルのうえにケーキがあります。
    * 助词が提示存在的主体
        * くるまのなかにひとがいます。
    * 主体是为人、动物用います、主体为物品或植物时，用あります
        * 冷蔵庫にビールがあります。 
        * 庭に犬がいます。
    * 对存在的主体提问，用疑问词なに或だれ
        * れいぞうこのなかになにがありますか。
        * へやのなかにだれがいますか。
    * 有时会用には提示存在的场所，は表示强调或限定
        * つくえのうえにはノートがあります。
  
4. 名1や 名2など　意为: ...和...等
    * や是并列助词，表示列举
    * など是副助词，相当于...等，
    * や、など常一起使用
        * 机の上に教科書やノートなどがあります。
        * はこのなかにめがねやまんねんひつなどがあります。
        * このちかくにはくぶつかんやびじゅつかんなどがあります。
5. 〜から　〜まで(時間)　意为: ...从...到...
    * 助词から表示时间起点
    * まで表示时间终点
        * 銀行は9時から5時までです。
        * ゆうびんきょくはくじからごじまでです。
        * デパートはあさじゅうじからよるじゅうじまでです。
    
6. どうぞ、こちらへ　这边请，用于为别人带路的场合，
    * こちら是指: 这里、这边
    * へ是表示方向的助词
    * どうぞ　こちらへ是一种省略的说法，后面省略了动词"来"，完整意思为：请到这边来
6. あのう　
    * 常用于跟对方搭话、向对方请教某事，或提出请求的场合，相当于"请问..."，"那个..."
    * 有时也用短音あの的形式，也可与すみません搭配使用
        - あのう、先生...　打扰一下，老师...
        - はい、何ですか。 什么事？
        - あのう、すみません、図書館はどこですか。  不好意思...
7. それはいいですね　相当于"好啊","很不错"，"那真是太好了"，表示同意，认可对方所说的话，也可表示赞叹、羡慕等
8. ね/よ
    * ね　口语中的终助词，用在句末，常用于表示轻微的感叹，征求对方同意或向对方进行确认。
        * それはいいですね。 （感叹）
        * 高橋さんは日本人ですね。（确认）
    * よ　也是终助词，用于说话人提出主张、引起对方注意等，读升调
        * 銀行は郵便局の隣にありますよ。
        * それは田中先生の傘ですよ。
9. ああ、よかった
    * ああ这里表示感叹、高兴之情。
    * よかった 相当于汉语的"太好了"，包含欣喜、高兴的语气。常用于原本对某件事有所担心，可结果发现并不需要担心的时候，或者期待的事情实现了的时候。
10. 方位表达
    
    うえ、ひだり、ひがし、した、みぎ、みなみ、まえ、なか、にし、うしろ、そと、きた、となり、そば、よこ

11. 楼层表达

    いっかい、にかい、さんがい、よんかい、ごかい、ろっかい、ななかい/しちかい、はっかい/はちかい、きゅうかい、じゅうかい/じっかい、じゅういっかい、なんかい　　かい「階」

12. 时间点表达

    いちじ、にじ、さんじ、よじ、ごじ、ろくじ、しちじ、はちじ、くじ、じゅうじ、じゅういちじ、じゅうにじ、なんじ

    いっぷん、にふん、さんぷん、よんぷん、ごふん、ろっぷん、ななふん、はっぷん、きゅうふん、じゅっぷん、じゅういっぷん、さんじゅうっぷん/はん、なんぷん

* 例文「れいぶん」
    * ここはとしょかんです。/　図書館はここです。
    * そこはキッチンです。/　キッチンはそこです。
    * あそこは駅です。/ えきはあそこです。

    * 洗濯機「せんたくき」はここにあります。
    * 電子レンジはそこにあります。
    * 冷蔵庫はあそこにあります。

    * 洗濯機は洗濯室「せんたくしつ」にあります。
    * 洗濯室には洗濯機があります。
    * 万年筆は箱の中にあります。　箱の中にはまんねんひつがあります。
    * 自習室は二階にあります。　にかいにはじしゅうしつがあります。

    * 田中先生は研究室にいます。　けんきゅしつには田中先生がいます。
    * 猫はベッドにいます。　ベッドにはねこがいます。

    * 自習室に机や椅子などがあります。
    * 箱に眼鏡や万年筆などがあります。
    * キッチンに電子レンジや冷蔵庫などがあります。
    * テーブルの上にケーキや花などがあります。
    * 冷蔵庫の中に果物「くだもの」やビールなどがあります。

    * 図書館は朝八時から午後十時までです。
    * はくぶつかんは九時半から七時半までです。

    * 自習室はどこですか。じしゅうしつはあそこです。
    * 洗濯室はどこですか。せんたくしつはそこです。

    * キッチンはどこにありますか。　キッチンは二階にあります。
    * 二階に何がありますか。　二階にキッチンがあります。
    * コンビニ/駅の前
    * 体育館/食堂の隣
    * 郵便局/銀行の　後ろ
    * ATM「エーティーエム」/デパートの　中

    * 佐藤さんはどこにいますか。　佐藤さんは自習室にいます。
    * 自習室には誰がいますか。　自習室には佐藤さんがいます。
    * 田中先生/研究室
    * ダニエルさん/美術館

    * 机の上に何がありますか。　机の上に万年筆や教科書などがあります。
    * 駅の前に何がありますか。　駅の前にコンビニや銀行などがあります。
    * 食堂の隣に何がありますか。　しょくどうのとなりに体育館や図書館などがあります。
    * デパートの近くに何がありますか。　デパートのちかくに郵便局や映画館などがあります。

    * 今何時ですか。　午後三時二十分です。
    * 夜　十一時半です/じゅういちじ三十分です。
    * 朝　八時十五分です。
    * ごご　二時三十五分です。
    * 午前　十一時四十五分です。
    * よる　九時二十五分です。　

    * 銀行は何時から何時までですか。ぎんこうは朝八時半から五時までです。
    * 食堂は朝六時半から夜七時半までです。

    * 日本の留学生制度「せいど」
    　

### 第四課　ギョーザは八個で五百円です

1. 名1に 名2が [数词 + 助数词]　あります/います
    * 冷蔵庫にビールが２本あります。
    * 教室に学生が三人います。
    * 冷蔵庫に卵が五つあります。
    * 教室に学生が三十人います。

    * 日语量词
       * ～人　表示人数
       * ～本　用来数细长的物品等。如瓶、伞、香蕉、铅笔、电车、磁带等物品
       * ～<ruby>台<rt>だい</rt></ruby>　用来数电器、机械、车辆等
       * ～<ruby>冊<rt>さつ</rt></ruby>　用来数书、笔记本、杂志等
       * ～<ruby>枚<rt>まい</rt></ruby>　用来数扁平的物品等。如纸张、邮票、盘子、衬衫等
       * ～つ　
            * 1-9岁年龄用来数具体的物品。如一份套餐、水果、手表、帽子等
            * 用来表示抽象事物的数量。如谜语、选项等
       * ～<ruby>個<rt>こ</rt></ruby>　用来数立体的物品等。如水果、鸡蛋、饭团等
       * ～<ruby>匹<rt>ひき</rt></ruby>　用来数小的动物。如狗、猫、昆虫、鱼等
       * ～<ruby>頭<rt>とう</rt></ruby>　用来数大的动物。如牛、马、象等
       * ～<ruby>杯<rt>はい</rt></ruby>　用来数杯、碗等。如茶、咖啡、米饭等
         * 冷蔵庫に卵がいつつあります。
         * 教室に学生が三十人います。
         * へやにはパソコンが二台あります。

2. 名に(は) 疑问词も　ありません/いません　　...没有(任何)... は表示强度或限定，可省略
    * 箱の中には何もありません。
    * 部屋には誰もいません。  房间里谁也不在
    * かばんの中に何もありません。
    * テーブルの上には何もありません。
3. 名1に(は) 名2が [数词 + 助数词]も　あります/います　　　
    * 在...(竟然)有...， 数量词后的も强调数量之多
    * 助词に提示存在的场所，に后的は表示强调或限定，可省略
    * 数量词后的助词も强调数量之多
        * ダニエルさんの部屋にはパソコンが三台もあります。
        * 彼女の家には犬が五匹もいます。
        * 本棚の上には本が八十冊もあります。
        * 教室には一百人もいます。
4. 名/[数词 + 助数词]しか　ありません/いません　　该句型强调数量至少，意为：只有...， 助词しか与否定表达方式连用表示限定。
    * 冷蔵庫には飲み物しかありません。
    * 自習室には学生が一人しかいません。
    * 駐車場に車が一台しかありません。
    * 図書館には三人しかいません。
    * 部屋には弟しかいません。
5. で(合计)　　助词で与数量词或者表示范围的词连用时，表示累加、合计，意为：共...、加起来...
    * バナナは３つで一百五十円です。
    * りんごは２つで３百五十円です。
    * バナナは三本で一百五十円です。 三根香蕉150日元
    * 全部で一千五百円です。        总共1500日元
6. 名を　ください  意为：请给我...，多用在购物、用餐等情景中，"を　ください"带有轻微命令语气，一般不对长辈或上级使用
    * りんごを４つください。
    * コーヒーとケーキをください。
    * りんご十個をください。
    * バナナを五つください。
    * ごご電話をください。　下午请给我打电话
  
7. いらっしゃいませ
    * 通常用于服务行业。当顾客进入店内时，店员对顾客说いらっしゃいませ意为：欢迎光临
    * 当有朋友到家做客时，主人为表示欢迎，可以说いらっしゃい，语气比いらっしゃいませ稍显随意
8. そうですね　用于对对方的话表示认同、同意，相当于"是啊","好啊"
9. かしこまりました　意为：知道了，是敬语的表达方式。
10. 外来语
    * デパート、コンビニ、パソコン、テレビ、スーパー、デジカメ、エアコン、リモコン、ギョーザ
11. 100以上的数字
    * ひゃく、さんびゅく、ろっぴゃく、はっぴゃく、
    * せん、さんぜん、はっせん
    * いちまん、じゅうまん、ひゃくまん、いっせんまん、いちおく
12. 表示数量的名词与助数词结合的读法
    * ～つ
        * いくつ、ひとつ、ふたつ、三つ、四つ、五つ、むっつ、ななつ、やっつ、ここのつ、とお
    * ～台
        * <ruby>何台<rt>なんだい</rt></ruby>、いちだい、にだい、さんだい、よんだい、ごだい、ろくだい、ななだい、はちだい、きゅうだい、じゅうだい
    * ～個
        * 何個、いっこ、にこ、さんこ、よんこ、ごこ、ろっこ、ななこ、はっこ、きゅうこ、じゅっこ
    * ～本
        * <ruby>何本<rt>なんぼん</rt></ruby>、いっぽん、にほん、さんぼん、よんほん、ごほん、ろっぽん、ななほん、はっぽん、きゅうほん、じゅっぽん
    * ～冊
        * 何冊、いっさつ、にさつ、さんさつ、よんさつ、ごさつ、ろくさつ、ななさつ、はっさつ、きゅうさつ、じゅっさつ
    * ～枚
        * <ruby>何杯<rt>なんばい</rt></ruby>、いっぱい、にはい、さんばい、よんはい、ごはい、ろっぱい、ななはい、はっぱい、きゅうはい、じゅっぱい
    * ～円
        * いくら/何円、いちえん、にえん、さんえん、よえん、ごえん、ろくえん、ななえん、はちえん、きゅうえん、じゅうえん
    * ～匹
        * <ruby>何匹<rt>なんびき</rt></ruby>、いっぴき、にひき、さんびき、よんひき、ごひき、ろっぴき、ななひき、はっぴき、きゅうひき、じゅっぴき

 * せん　はっぴゃくえん　　1,800
 * いちまん　ろっぴゃく　さんじゅうえん  10,630
 * さんまん　さんぜん　ななひゃく　よんじゅう　にえん   33,742
 * じゅうまん　ろくせん　ななひゃく　よんじゅう　にえん  106,742
 * にひゃく　ごじゅう　はちまん　ひゃく　ろくじゅう　はちえん  2,580,168

 * れいぶん
    * テブールの上にりんごが三個あります。
    * ほんだなのうえにほんがさんじゅうさつあります。
    * 机のうえに紙が四枚あります。
    * はこのなかに万年筆がろっぼんあります。
    * 教室に学生が六人います。
    * 店に店員がよにんいます。
    * 庭に犬が三匹「びき」います。
    * ベットのしたに猫がいっぴきいます。
    * 池のなかに魚がじゅっぴきいます。
    * 図書館に職員が二十人います。
    * ほんだなの上には本が一百冊もあります。
    * この店には定食セットが10種類もあります。
    * 机の上には箱が二十個もあります。
    * テーブルの上にはコーヒーが八杯もあります。
    * 博物館には<ruby>観客<rt>かんきゃく</rt></ruby>が一百五十人もいます。
    * この大学には留学生が一百八十人もいます。
    * <ruby>牧場<rt>ぼくじょう</rt></ruby>には<ruby>牛<rt>うし</rt></ruby>が四百五十頭もいます。
    * いけの中には魚が二十八匹もいます。
    * アルバムの中には写真が三枚しかありません。
    * <ruby>共同<rt>きょうどう</rt></ruby>キッチンには電子レンジが二台しかありません。
    * テーブルの上にはバナナが一本しかありません。
    * メニューには定食セットが四しゅるいしかありません。
    * 冷蔵庫にはりんごが<ruby>一個<rt>いっこ</rt></ruby>しかありません。
    * 田中先生のクラスには<ruby>韓国人<rt>かんこくじん</rt></ruby>の学生が一人しかいません。
    * コンビニには店員がひとりしかいません。
    * 店にはお客さんが三人しかいません。
    * としょかんにはしょくいんがふたりしかいません。
    * バナナを六本ください。
    * 牛丼セットを二つください。
    * コーヒーを<ruby>三杯<rt>さんばい</rt></ruby>ください。
    * テブールの上に何がありますか。バナナが三本あります。
    * かばんに何がありますか。紙が四枚あります。
    * 箱の中に何がありますか。万年筆が二本あります。
    * 冷蔵庫にはりんごが何個ありますか。れいぞうこにはりんごが六個あります。
    * 共同キッチンにはトースターが何台ありますか。きょうどうキッチンにはトースターが三台あります。
    * テーブルの上にはビールが何本ありますか。ビールが四本あります。
    * ベッドの上には布団が何枚ありますか。ベッドの上にはふとんが二枚あります。
    * 本棚の上には本が何冊ありますか。ほんだなの上にはほんが一百冊あります。
    * 部屋にはテレビが何台ありますか。へやにはテレビが一台あります。
    * 教室には学生が何人いますか。きょうしつにはがくせいが五人います。
    * このクラスには留学生が何人いますか。このクルスには留学生が三人います。
    * 王さんの家には犬が何匹いますか。　おうさんのいえにはいぬが一匹います。
    * 美術館には観客が何人いますか。　びじゅつかんにはかんきゃくが三十人います。
    * 図書館には職員が何人いますか。　としょかんにはしょくいんが二十人います。
    * ベッドの下には猫が何匹いますか。　ベッドのしたにはねこが二匹います。
    * りんごはいくらですか。　りんごは六つで千円です。
    * 卵はいくらですか。たまごは十二個で四百円です。
    * ギョーザはいくらですか。ギョーザは八個で六百円です。
    * バナナはいくらですか。　バナナは七本で三百五十円です。
    * コーヒーはいくらですか。　コーヒーは一杯で三百えんです。
    * ビールはいくらですか。　ビールは五本で一千六百円です。

 第五課　今朝　七時に　おきました

 1. 毎日七時に 起きる/起きます。动词的基本形
    * 一类动词　变成ます形，う段假名变成对应的い段假名，末尾加上ます
        * 買う　=> 買います
        * 行く　=>　行きます
        * <ruby>泳<rt>およ</rt></ruby>ぐ　=>　泳ぎます
        * <ruby>話<rt>はな</rt></ruby>す　=>　話します
        * 待つ　=>　待ちます
        * 死ぬ　=>　死にます
        * 遊ぶ　=> 遊びます
        * 呼ぶ　=>　呼びます
        * 読む　=>　読みます
        * 帰る　=>　帰ります
    * 二类动词  将词尾的る去掉，加上ます
        * 起きる　=> 起きます
        * 食べる　=>　食べます
    * 三类动词  以する结尾的动词以及"来る"，其ます形是将する变成します，来る变成来ます。
        * 来る　=>　来ます
        * 練習する　=>　練習します
        * する　=> します

 2. 毎日学校へ行きます。
    * ～ます叙述习惯性动作、现在的动作或状态以及未来的动作或状态，否定形式是：～ません
    * ～ました叙述过去的动作或状态，其否定形式是～ませんでした
        * 毎日学校へ行きます。
        * 今日は学校へ行きません。
        * 昨日は学校へ行きました。
        * おとといは学校へ行きませんでした。

3. わたしは七時半に起きます。
    * に接在表示时间的名词后，但"今、昨日、今日、明日、毎朝、毎晩、毎日、去年、今年、来年"等词后不能加に
    * 表示星期的词后可以用に，也可省略
    * 对时间提问要用何時(几点)/何曜日(星期几)等疑问词
        * ダニエルさんは毎朝六時におきます。
        * 鈴木さんは何時に来ましたか。　午後四時にきました。
        * 鈴木さんは何時に起きますか。　六半におきました。
        * わたしは昨日学校へ行きませんでした。
4. ダニエルさんは八時に学校へ行きます。
    * へ表示动作移动到方向，常与"行きます、帰ります"等包含移动意义的动词连用
    * 对动作移动方向提问要用どこ等疑问词
        * 王さんは図書館へ行きました。
        * ジョンさんはどこへ行きましたか。　寮へ行きました。
5. 朝ご飯を食べます。を表示动作的对象，和动词一起构成动宾短语。对动作的对象提问用"何"
    * テレビを見ます。
    * 新聞を読みます。
    * 午前中何をしますか。 上午做什么?
    * にほんごを勉強します。
6. わたしはスポーツはあまりしません。 
    * は除提示主题、表示对比外，还可起到强调或限定作用
    * 句中可代替が或を，或者与表示时间的助词に，表示方向的助词へ等连用，构成复合形式
        * 冷蔵庫にはビールはありません。　　代替が
        * わたしはスポーツはあまりしません。代替を
        * 午後には会議があります。        与に连用
        * 僕はイギリスへは行きません。     与へ连用

* ～たち 结尾词，常接在表人称的名词，人称代词后，表示复数，相当于...们
    * 私たち、学生たち
    * 除たち可表人的复数外，～がた也可表示复数，表复数时是一种尊称，包含尊敬的语气
        * 先生がた(老师们)、奥様がた(夫人们)

* ～ごろ 接表时间词语后，如～年、～<ruby>月<rt>がつ</rt></ruby>、～曜日、～日、～時、～分表示大概的时间范围，相当于...左右，...前后，后面不加に
    * 毎朝六時ごろ起きます。
    * 毎日七時半ごろ会社へ行きます。

* ～そして　接续词，可连接句子，短语。
    * 表示并列、追加等，相当于“而，又”等
        * 姉は大学の先生です。そして、妹は会社員です。
        * 王さんは図書館にいます。そして、キムさんは自習室にいます。
    * 表示继前项事情后，发生后项的事情，相当于"然后，之后"
        * 日本語の勉強をします。そして、テレビを見ます。
        * 今朝、朝ご飯を食べました。そして、新聞を読みました。

* あまり　副词，一般跟否定形式呼应使用，表示频率，程度不高，"不怎么...,不太..."
    * 朝ご飯はあまり食べません。
    * 佐藤さんはあまりテニスをしません。

* くらい/ぐらい 接表示数量的词后，表示大概的数量。2者意思相同
    * 教室には学生が二十人くらいいます。
    * 今朝、十分ぐらい新聞を見ました。

* 时间的表达
    * おととい、昨日、今日、明日、<ruby>明後日<rt>あさって</rt></ruby>
    * <ruby>先々週<rt>せんせんしゅう</rt></ruby>、先週、<ruby>今週<rt>こんしゅう</rt></ruby>、来週、<ruby>再来週<rt>さらいしゅう</rt></ruby>
    * <ruby>先々月<rt>せんせんげつ</rt></ruby>、<ruby>先月<rt>せんげつ</rt></ruby>、今月、来月、再来月
    * おととし、去年、今年、来年、<ruby>再来年<rt>さらいねん</rt></ruby>

* 月份的表达
    * いちがつ、にがつ、さんがつ、しがつ、ごがつ、ろくがつ、しちがつ、はちがつ、くがつ、じゅうがつ、じゅういちがつ、じゅうにがつ

* 日期的表达
    * ついたち、ふつか、みっか、よっか、いつか、むいか、なのか、ようか、ここのか、とおか、じゅういちにち、じゅうににち、じゅうさんにち、じゅうよっか、じゅうごにち、じゅうろくにち、じゅうしちにち、じゅうはちにち、じゅうくにち、はつか、にじゅいちにち、にじゅうににち、にじゅうさんにち、にじゅうよっか、にじゅうごにち、にじゅうろくにち、にじゅうはちにち、にじゅうくにち、さんじゅにち、さんじゅういちにち

* れいぶん
  * キムさんは八時に学校へ行きます。
  * ダニエルさんは夜十時に寝ます。
  * 佐藤さんは日曜日に休みます。
  * 父は夜十一時に家へ帰ります。
  * 李さんは九時に来ます。
  * 日本語を勉強しません。　にほんごをべんきょうしませんでした。
  * アルバイトをしません。　アルバイトをしませんでした。
  * 九時から十一時まで授業をします。
  * 六時から七時までジョギングをします。
  * 夜七時から十時まで勉強をします。
  * 十二時から午後一時まで休みます。
  * 朝八時から八時半まで新聞を読みます。
  * 朝、いつも新聞を読みます。そして、朝ご飯を食べます。
  * 朝、いつもジョギングをします。そして、シャワーを浴びます。
  * 夜、いつも日本語を勉強します。そして、テレビを見ます。
  * 午後、いつもアルバイトをします。そして、家へ帰ります。
  * 土曜日、いつも図書館へ行きます。そして、本を読みます。
  * 毎晩、ラジオを聞きます。そして、寝ます。  
  * 毎朝、何時に起きますか。　六時におきます。
  * 毎晩、何時に寝ますか。　十一時に寝ます。
  * 毎日、なんじに家へ帰りますか。　夜七時にいえへ帰ります。
  * 毎朝、何時にスポーツをしますか。　五時にスポーツをします。
  * 毎日、何時に泳ぎますか。　六時半に泳ぎます。
  * 先週どこへ行きましたか。　日本へ行きました。
  * 今どこへ行きましたか。　図書館へ行きました。
  * 来週どこへ行きましたか。　日本へいきました。
  * これからどこへ行きましたか。　会社へいきました。
  * 今朝、新聞を読みましたか。　いいえ、読みませんでした。
  * 先週、中国へ帰りましたか。　いいえ、帰りませんでした。
  * 今日、アルバイトをしましたか。　いいえ、しませんでした。
  * 今朝、コーヒーを飲みましたか。　いいえ、飲みませんでした。
  * おととい、授業をしましたか。　いいえ、授業をしませんでした。 
  * 今日何をしましたか。　アルバイトをしました。
  * 昨日どこへ行きましたか。　博物館へ行きました。
  * 今朝何時に起きましたか。六時におきました。
  * 今朝何を食べましたか。　パンを食べました。
  * 昨日何を買いましたか。　かばんを買いました。
  * 今朝何を飲みましたか。　コーヒーを飲みました。
  * 毎日新聞を読みますか。　はい、毎日新聞を読みます。
  * 毎朝ジョギングをしますか。　はい、まいあさジョギングをします。
  * 毎日日本語を勉強しますか。　はい、日本語を勉強します。
  * 毎日ご飯を食べますか。　はい、ごはんをたべます。
  * 鈴木さんは朝コーヒーを飲みますか。いいえ、コーヒーはあまり飲みません。
  * 朝新聞を読みますか。　いいえ、新聞をあまり読みません。
  * 夜テレビを見ますか。　いいえ、テレビをあまりみません。
  * 土曜日日本語の勉強をしますか。　いいえ、にほんごのべんきょうをあまりしません。
  * 毎晩ラジオを聞きますか。　いいえ、ラジオをあまり聞きません。

* 日本の<ruby>教育制度<rt>きょういくせいど</rt><ruby>
    * 小学校、中学校、高校、大学、<ruby>大学院<rt>だいがくいん</rt></ruby>
    * 日本大学分为：<ruby>国立大学<rt>こくりつだいがく</rt></ruby>、<ruby>公立大学<rt>こうりつだいがく</rt></ruby>、<ruby>私立大学<rt>しりつだいがく</rt></ruby>
    * 研究生院分为：<ruby>博士前期<rt>はかせぜんき</rt></ruby>(硕士生阶段)、<ruby>博士後期<rt>はかせこうき</rt></ruby>(博士生阶段)
    * <ruby>学年<rt>がくねん</rt></ruby>
        * <ruby>前期<rt>ぜんき</rt></ruby> 上半学期，4-9月份
        * <ruby>後期<rt>こうき</rt></ruby> 下半学期，10-来年3月份
    * 假期
        * 春休み(2-4月上旬)、夏休み(7月上旬-8月上旬)、冬休み(12月下旬-次年1月上旬)

第六課　週末は何をしますか

1. 教室で日本語を勉強します。　助词で表示动作进行的场所
    * レストランで昼ご飯を食べました。 
    * どこで本を読みますか。
       - 図書館で本をよみます。
    *    
2. アメリカに行きます。　
    1. に表示动作，行为的目的是，常与行きます、帰ります、来ます、戻ります等包含移动的次一起使用　
        * 日本にいきます。
        * 家に帰ります。
        * 会社に戻ります。　回公司
    2. 表示行为的目的,常与行きます、帰ります等连用构成～へ ～に　行きます/帰ります/来ます/戻ります的句型，助词に前常接表示行为目的地的名词或动词ます形去掉ます后的形式。 (～へ ～に ～ます)
        * 名词 + に
            * 公園へ花見に行きます。
            * デパートへ買い物に行きます。
            * 図書館へ本を借りに行きます。　 
        * 动词 + に
            * 池袋へ映画を見に行きます。
            * わたしは写真を取りに来ました。我是来取照片的
            * 公園へ何をしに行きますか。　你去公园做什么
              - 散歩に行きます。  去散步

 3. 教室で日本語を勉強します。
    * 助词で除了表示动作进行的场所外，还可表示手动、方式、工具、材料等
        * 日本語でスピーチをします。(手段、方式)
        * お箸で<ruby>中華料理<rt>ちゅうかりょうり</rt></ruby>を食べます。(工具)
        * 木で船を作ります。　　(材料)
    * 食堂で昼ご飯を食べました。
    * 体育館でテニスをします。

4. ～から　～まで　(空间)
    * 该句型表示空间起点和终点，意为：从...到... 接在表示地点、场所的名词后，から表示空间上的起点，まで表示终点
      * シャンハイからペキンまで<ruby>飛行機<rt>ひこうき</rt></ruby>で行きます。
      * 学校から地下鉄の駅まで<ruby>自転車<rt>じてんしゃ</rt></ruby>で行きます。
      * 家から学校までバスで行きます。

5. 動詞 + ましょう/ましょうか/ませんか
    * 将动词ます变成ましょう/ましょうか/ませんか。～ましょう意为：是...吧，表示第一人称主动承担某事或建议对方与自己一起做某事
    * ましょうか/ませんか基本相同，表示礼貌地征求对方意见。语气上，ませんか更为委婉。
      * <ruby>一緒<rt>いっしょ</rt></ruby>に昼ご飯を食べましょう。
      * 日曜日買い物にいきましょうか。　周日一起去购物吧?
      * 映画を見に行きませんか。  一起去看电影吧?

6. ～か、～か(选择)
    * 表示选择，意为：是...还是...? 经常与接续词それとも(还是)一起使用，构成～か、それとも～か的形式。
        * 会議は月曜日ですか、火曜日ですか。 会议是周一还是周二?
        * 電車でいきますか、それとも、バスで行きますか。 是坐电车去，还是坐公交车去?

7. に/へ　两者的侧重点不同，へ强调移动到方向，に强调的是目的地和着落点。
    * ペキンへいきます。
    * アメリカに行きます。

8. <ruby>月<rt>つき</rt></ruby>に　<ruby>一回<rt>いっかい</rt></ruby>
    * 表示比例、分配的基准，に前后都是表示数量的词，用来表示频率、比例的说法。
    * に前的词是计算的基准。
        * つきにいっかい　意为：一个月一次，日语中表示一个月使用<ruby>一ヶ月<rt>いっかげつ</rt></ruby>
            * 表示计算频率的基准时，一般用<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>来表示一个月。
            * 一个星期原本是<ruby>一週間<rt>いっしゅうかん</rt></ruby>,但表示频率基准时，简略地说成"週"
        * 教科書は一人に三冊です。
        * 週に二回テニスをします。

9. そうですか
    * 可读成升调，也可读降调，升调不同，表达意思不同
    * 升调：对对方所说内容表示疑问、不赞同等，相当于"是吗?"
    * 降调：对对方所说内容表示理解、赞同，是随声附和的语气，相当于"这样啊，是嘛"

10. どのぐらい
    * 常用来对所花费的时间、金钱或事情进展的程度等提问，意为："大约多少...?, 大约...(程度)?"
        - 家から会社までバスでどのぐらいかかりますか。
        - 四十五分ぐらいかかります。

* れいぶん
    * 教室で日本語を勉強します。
    * 食堂で昼ご飯を食べます。
    * たいいくかんでテニスをします。
    * 映画館で映画を見ます。
    * デパートで買い物をします。
    * おうさんは日本に行きました。
    * 佐藤さんはとしょかんに行きました。
    * キムさんは銀行に行きました。
    * ダニエルさんは体育館に行きました。
    * 自転車で学校へ行きます。
    * 英語でスピーチをします。
    * 飛行機シャンハイへ行きます。
    * 日本語で手紙を書きます。
    * おはしでご飯を食べます。
    * 地下鉄で会社へ行きます。
    * 日本へ旅行に行きます。
    * 図書館へ本を借りに行きます。
    * 映画館へ映画を見に行きます。
    * 公園へ花見に行きます。
    * デパートへ買い物に行きます。
    * レストランへ食事にいきます。
    * 家から会社まで一時間ぐらいかかります。
    * 学校から銀行まで十五分ぐらいかかります。
    * 家から駅まで十分ぐらいかかります。
    * 家から学校まで四十五分ぐらいかかります。
    * 学校から博物館まで一時間ぐらいかかります。
    * こうえんからえいがかんまで三十五分ぐらいかかります。
    * 今日はどこにいきましたか。　学校にいきました。　(郵便局、公園、体育館、会社、銀行)
    * どこで日本語を勉強しますか。　教室で日本語を勉強します。
    * どこで食事をしますか。　レストランでしょくじをします。
    * どこでジョギングをしますか。　公園でジョギングをします。
    * どこで新聞を買いますか。　コンビにで新聞を買います。
    * どこでテレビを見ますか。　部屋でテレビを見ます。
    * どこで買い物をしますか。　デパートで買い物をします。
    * 今日は何をしましたか。　部屋の掃除をしました。そして、テレビを見ました。
    * 昨日は何をいきましたか。　体育館にいきました。そして、テニスをしました。
    * 先週の土曜日は何を行きましたか。　デパートを行きました。買い物をしました。
    * 今朝は何をしましたか。　新聞を読みました。そして、朝ご飯を食べました。
    * 夕べは何をしましたか。　日本語を勉強しました。そして、ラジオを聞きました。
    * 今日は何をしましたか。　手紙を書きました。そして、郵便局に行きました。
    * 映画は見ますか。　はい、月に一回ぐらい見ます。　いいえ、映画をあまり見ません。
    * テニスはしますか。　はい、週に二回ぐらいします。　いいえ、テニスをあまりしません。
    * 旅行は行きますか。　はい、年に二回ぐらいいきます。いいえ、旅行はあまり行きません。
    * ジョギングをしますか。　はい、週に一回ぐらいします。　いいえ、ジョギングをあまりしません。
    * 部屋の掃除をしますか。　はい、週に一回ぐらいします。　いいえ、部屋の掃除をあまりしません。
    * 中華料理は食べますか。　はい、月に二回ぐらい食べます。　いいえ、ちゅうかりょうりをあまり食べません。
    * 家から会社まで車でどのぐらいかかりますか。　三十分ぐらいかかります。
    * 学校から博物館まで地下鉄でどのぐらいかかりますか。　三十分ぐらいかかります。
    * ベキンからシャンハイまでひこうきでどのぐらいかかりますか。　一時間半ぐらいかかります。
    * 家から学校まで自転車でどのぐらいかかりますか。　<ruby>五十分<rt>ごじゅっぷん</rt></ruby>ぐらいかかります。
    * 学校からこうえんまでバスでどのぐらいかかりますか。　二十分ぐらいかかります。
    * いえからかいしゃまで電車でどのぐらいかかりますか。　四十五分ぐらいかかります。
    * これから食堂へ昼ご飯を食べに行きます。佐藤さんも一緒にいきませんか。　いいですね。一緒にいきましょう。
    * これから映画館へ映画を見にいきます。　小林さんもいっしょにいきましょうか。
    * これからデパートへ買い物に行きます。　鈴木さんも一緒に行きましょう。
    * これから図書館へ本を借りに行きます。　斉藤さんもいっしょにいきませんか。　いいですね。一緒にいきましょう。
    * これから体育館へテニスをしに行きます。高橋さんも一緒に行きましょうか。
    * これから公園へ花見に行きます。　吉田さんも一緒に行きませんか。　いいですね。いっしょに行きませんか。
    
* 日本の<ruby>祝日<rt>しゅくじつ</rt></ruby>
    * 日本现行国民节假日根据1948年相关法律(<ruby>国民<rt>こくみん</rt></ruby>の祝日に<ruby>関<rt>かん</rt></ruby>する<ruby>法律<rt>ほうりつ</rt></ruby>)来确定的，共15天。
    * <ruby>元日<rt>がんじつ</rt></ruby>　いちがつついたち
    * <ruby>成人の日<rt>せじんのひ</rt></ruby>　<ruby>一月第二月曜日<rt>いちがつだいにげつようび</rt></ruby>
    * <ruby>建国記念<rt>けんこくきねん</rt></ruby>の日　にがつじゅういちにち
    * <ruby>春分<rt>しゅんぶん</rt></ruby>の日　春分日
    * <ruby>昭和<rt>しょうわ</rt></ruby>の日　しがつにじゅうくにち
    * <ruby>憲法記念<rt>けんぽうきねん</rt></ruby>日　ごがつよっか
    * みどりの日　ごがつよっか
    * こどもの日　ごがついつか
    * 海の日　しちがつの第三月曜日
    * <ruby>敬老<rt>けいろう</rt></ruby>の日　くがつの第三月曜日
    * <ruby>秋分<rt>しゅうぶん</rt></ruby>の日
    * <ruby>体育<rt>たいいく</rt></ruby>の日
    * <ruby>文化<rt>ぶんか</rt></ruby>の日
    * <ruby>勤労感謝<rt>きんろうかんしゃ</rt></ruby>の日
    * <ruby>天皇誕生日<rt>てんろうたんじょうび</rt></ruby>日

- こんにちは
- あっ、ダニエルさん。ちょうどよかった。啊，丹尼尔。来的正好。
- どうしましたか。 怎么啦
- 体育館の近くです。 
- あっ、ついでにすみません。 啊，顺便问下
- 図書館ははじめてなんです。図書館の利用代金はいくらですか。
    * ～なんです　将～は...です句型改为～は...なんです，表示强调对对方解释的语气。也可表示说话人的重要性、紧张感、请求等的感情。名词后直接加上。动词则在普通体后加上。
- 学生は無料ですよ。よろしければ、一緒に行きましょう。学生免费的。如果可以的话。一起去吧。
    * 行きましょう常念成ゆきましょう
- ありがとうごぜいます。助かります。 谢谢你对我的帮助

### 第七課　日本の秋は涼しいです

1. 名は　イ形/ナ形です
    * 形容词用来表示事物的物质、状态或是说明人物(或动物)的情感、属性。
    * イ形容词词干加词尾假名い构成
        * おいしいです
        * たかいです
    * ナ形容词由词干加词尾だ构成
        * 静かです
        * きれいです
    * 日本の秋は涼しいです。
    * 東京の生活は便利です。
    * 日本料理はおいしいです。
    * 桜はきれいです。
    * 教室はしずかです。
    
2. 名詞は　イ形く　ないです/イ形く　ありません
    * 名詞は　ナ形では　ないです/ナ形では　ありません
    * イ形容词いい是よい的口语形式，其变化与よい相同。いい和よい的否定形式是よく　ないです或よく　ありません。
        * おいしい　-> おいしく　ないです/おいしく　ありません
        * 高い　-> 高く　ないです/高く　ありません
        * 静かだ　-> 静かでは　ないです/静かでは　ありません
        * きれいだ　-> きれいでは　ないです/きれいでは　ありません

        * この小説は面白くないです。
        * 東京の冬は寒くありません。
        * そのかばんはあまり丈夫ではありません。
        * 今日は暑くないです。
        * 教室は静かではありません。
3. 名詞１は　イ形/ナ形　+ 名詞２です
    * イ形容词可直接修饰名词，ナ形容词修饰名词时，词尾的だ要变成な再加上名词。
        * 鈴木さんは面白いひとです。
        * 北海道はきれいなところです。
        * 奈良は静かな町です。
        * これは新しいパソコンです。
        * ここは有名な神社です。
4. もう　動詞ました
    * 副词もう意为：已经...，常以もう + 動詞ました的形式表示已经发生的事情或过去的状态。
        * 木村さんはもう学校に行きました。
        * 田中先生はもう家に帰りました。
        * 王さんはもう日本にいきました。
        * 王さんはもう帰りました。
5. ～が、～(转折)
    * 助词が连接2个句子，表示转折，意为：...,但是...
        * 四川料理はおいしいですが、とてもからいです。
        * 今日は休みですが、明日は学校へ行きます。
        * その店は狭いですが、商品がたくさんあります。
        * あの店の料理は安いですが、あまりおいしくないです。
6. 疑问词 + か(不定指代)
    * 助词 か接在"誰、どこ、何"等疑问词后表示不确定。
        * 部屋に誰かいますか。
        * どこかへ遊びに行きましょう。
        * 木村さんは何か言いましたか。
        * 教室に誰かいますか。
7. に(动作的对象、接受者及动作的着落点)
    * 助词に除了表示时间、动作的目的地、行为的目的、分配的比率、基准、动作发生的频率外，还可表示动作的对象、接受者以及动作的着落点等。
        1. に表示动作的对象、接受者
            * 彼女に電話をしました。
            * 母に電話をしました。
            * 妹に英語を教えます。
            * 王さんに会いました。 见到小王了
        2. 表示动作的着落点
            * シャンハイに着きました。 到上海了
            * バスに乗ります。  坐公交车
            * 本をかばんに入れます。 把书放入包中
8. ええ/え？/えっ？
    * ええ 相当于はい，语气更随意，表示肯定、附和。还可表示吃惊，相当于"啊?"
    * え？与えっ相同，用于对对方所说的话表示吃惊、意外或者表示没听懂、没理解对方所说的话。

9. どうしました？
    * 用于询问对方发生了什么事情或有什么问题，相当于汉语的"怎么了?"。如去医院看病，医生常用这句话询问病人哪里不舒服。
    * 口语中常用どうしました后面加"?"的形式，而较少用どうしましたか。的形式。

10. う～ん/うん/ううん
    * う～ん　常用于不能立即作出答复的场合，带有犹豫的语气，同时也包含了对对方所说的话表示消极的肯定。
    * うん　相当于はい，语气更随意，表示答应，肯定。
    * ううん　相当于いいえ，表示否定

11. ところで 接续词ところで用于转换话题，相当于汉语的"可是、对了"
    * ところで、王さん、最近どこかに遊びに行きましたか。

12. <ruby>今度<rt>こんど</rt></ruby>
    * 既可表示现在，相当于"这次"，也可以表示不远的将来，相当于"下次"。是表示"这次"还是"下次"由具体场景决定。
        * 今度は私の番です。　这回轮到我了
        * 今度一緒に公園にいきましょう。 下次我们一起去公园吧

13. そうですね
    * 之前学习的表示认同、同意对方所说的话。
    * 当对方提出疑问，没有立即回答对方，而是先说"そうですね"，表示说话人在思考对方的提问

14. そうですか 意为："怎么样?"，用来询问对方的意见或看法的表达方法
    - 牛丼はどうですか。
    - 大好きです。
    - 日本の秋はどうですか。
    - とても涼しいです。

15. ぜひ　副词，意为："一定、务必"等，常用于表达强烈的愿望或提议等。
    * ぜひお願いします。　务必拜托您了

* 常用的形容词和形容动词
    * イ形　大きい、小さい、多い、<ruby>少<rt>すく</rt></ruby>ない、広い、狭い、いい/よい、暑い、楽しい、近い
    * ナ形　静か、きれい、<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>、好き、嫌い、上手、下手、丈夫、<ruby>大切<rt>たいせつ</rt></ruby>、便利

* れいぶん
    * 今年の夏は暑いです。　ことしのなつはあつくないです。
    * 鈴木さんの部屋は狭いです。　すずきさんのへやはせまくないです。
    * 日本料理はおいしいです。　にほんりょうりはおいしくないです。
    * 東京の物価は高いです。　とうきょうのぶっかはたかくないです。
    * この小説は面白いです。　このしょうせつはおもしろくないです。
    * このかばんは安いです。　このかばんはやすくないです。
    * シャンハイの生活はとても便利です。　上海のせいかつはあまりべんりではありません。
    * 木村さんの部屋はとてもきれいです。　きむらさんのへやはあまりきれいではありません。
    * 図書館はとても静かです。　としょかんはあまりしずかではありません。
    * 浅草の商店街はとても賑やかです。　あさくさのしょうてんがいはあまりにぎやかではありません。
    * ここの神社はとても有名です。　ここのじんじゃはあまりゆうめいではありません。
    * 秋はとても寂しい季節です。
    * ダニエルさんはとても面白い人です。
    * 今日はとても涼しい一日です。
    * 浅草は賑やかな町です。
    * ティーシー商社はとても有名な会社です。
    * 佐藤さんはとても親切な人です。
    * 図書館は静かなところです。
    * 朝ご飯はもう食べました。
    * 今朝の新聞はもう読みました。
    * 部屋はもう掃除しました。
    * 手紙はもう買いました。
    * 昼ごはんはもう作りました。
    * この小説はもう読みました。
    * 母に電話をしました。
    * 弟に日本語を教えました。
    * 田中先生に会いました。
    * 会社に着きました。
    * 電車に乗りました。
    * 家に帰りました。
    * 浅草はどんな町ですか。　とても賑やかな町です。
    * 田中先生はどんな人ですか。　とても親切な人です。
    * 北海道はどんな所ですか。　とてもきれいなところです。
    * 鈴木さんはどんなひとですか。　とても面白い人です。
    * 奈良はどんな町ですか。　とても静かな町です。
    * 東京はどんな町ですか。　とても便利な町です。
    * どうきょうの物価は高いですか。　ええ、とてもたかいです。いいえ、あまり高くないです/ありません。
    * 日本語の勉強は辛いですか。　ええ、とても辛いです。　いいえ、あまり辛くないです/ありません。
    * 仕事は忙しいですか。　ええ、とても忙しいです。いいえ、あまりいそうがしくないです/ありません。
    * あの店の料理はおいしいですか。　ええ、とてもおいしいです。いいえ、あまりおいしくないです/ありません。
    * 北海道の冬は寒いですか。　ええ、とても寒いです。いいえ、あまり寒くないです/ありません。
    * ダニエルさんの部屋は広いですか。　ええ、とても広いです。いいえ、あまり広くないです/ありません。
    * 王さんの部屋は狭いですか。ええ、とても狭いです。でも、静かです。
    * 日本語は面白いですか。ええ、とても面白いです。でも、難しいです。
    * 今の仕事は忙しいですか。　ええ、とてもいそがしいです。でも、楽しいです。
    * 東京の生活は便利ですか。ええ、とてもべんりです。でも、物価が高いです。
    * 四川料理は辛いですか。　ええ、とてもからいいです。でも、おいしいです。
    * あの店はおいしいですか。　ええ、とてもおいしいです。でも、高いです。
    * <p style="color:#BB4A34">先週どこか遊びにいきましたか。　いいえ、どこにもいきませんでした。</p>
    * <p style="color:#BB4A34">図書館では何か本を借りましたか。いいえ、何も本を借りませんでした。</p>
    * <p style="color:#BB4A34">スーパーでは何か買いましたか。いいえ、何も買いませんでした。</p>
    * <p style="color:#BB4A34">最近何か映画を見ましたか。いいえ、何も見ませんでした。</p>
    * <p style="color:#BB4A34">先生は何か言いましたか。いいえ、何も言いませんでした。</p>
    * <p style="color:#BB4A34">食堂では何か食べましたか。いいえ、何も食べませんでした。</p>

* お花見
    * <ruby>桜前線<rt>さくらぜんせん</rt></ruby>   樱花前线
        * 每年3月初左右开始，气象局会在播报天气预报的同时，发不"桜前線"的相关信息。主要是告诉民众樱花盛开的区域。
    * <ruby>花見弁当<rt>はなみべんとう</rt></ruby>　赏花便当
    * <ruby>花見団子<rt>はなみだんご</rt></ruby>    赏花团子
    * <ruby>夜桜<rt>よざくら</rt></ruby>            夜樱    晚上赏樱花
    * <ruby>桜吹雪<rt>さくらふぶき</rt></ruby>      樱花纷飞 樱花花瓣纷纷楼下的景致 

### 第八課　紅葉はきれいでした

1. その店のラーメンは安くておいしいです。　
    * イ和ナ形容词的て形，在句中可表示前后项的并列关系。
        * イ形容词词尾假名い要变成くて，如 おいしい -> おいしくて、　安い -> 安くて
            * ハワイの果物は安くておいしいです。
            * マリアさんは若くて明るいです。
            * 四川料理は辛くておいしいです。
            * 仕事は忙しくて大変です。
        * イ和ナ形容词也可同时用在一个句子中
            * 田中先生は親切で優しいです。  田中老师为人热情又和蔼
            * わたしたちの教室は広くてきれいです。我们的教室既宽敞又干净
        * て形连接的イ和ナ形容词也可用来修饰名词
            * 大きくて新鮮なりんごを五つ買いました。 买了5个又大又新鲜的苹果
        * ナ形容词词尾假名だ要变成で，如 残念だ ->　残念で、　有名だ ->　有名で
            * このデジカメの操作は簡単で便利です。
    * この町は静かできれいです。
2. 昨日の映画は面白かったです。　イ形和ナ形过去式用来描述过去的情况或性质、状态。
    * イ形容词的过去式及否定形式
        * イ形かったです  い变かった
            * 涼しかったです
            * 先週は涼しかったです。
            * 昨日は忙しかったです。
            * 金閣寺はすばらしかったです。
            * 旅行は楽しかったです。
            * 日本語の勉強は辛かったです。
        * イ形く　なかったです 或 イ形く　ありませんでした
            * 涼しく　なかったです
            * 涼しく　ありませんでした
            * 納豆はあまりおいしくなかったです。
            * 授業はあまり面白くなかったです。
            * 観光客はあまり多くなかったです。
    * ナ形容词的过去式及否定形式
        * ナ形でした
            * 昨日はあまり暑くなかったです。
            
        * ナ形では　なかったです　或　ナ形では　ありませんでした
            * 静かでした
            * 静かでは　なかったです
            * 静かでは　ありませんでした
            * 紅葉はきれいでした
            * 先週はあまり暇ではありませんでした
            * 奈良はあまり便利ではありませんでした
            * 昨日はあまり元気ではありませんでした
            * お祭りはあまり賑やかではありませんでした。
            * 商店街はあまり静かではありませんでした
            * その帽子はあまりきれいではありませんでした
    * 京都の紅葉はきれいでした。
    * 昨日の映画は面白かったです。
    * お祭りは賑やかでした。
    * チケットの値段は安くなかったです。
    * 昨日は暇ではありませんでした。
3. ダニエルさんはピアノが上手です。
    * 名1は名2が　イ和ナ形です　该句型用来描述名词1所具备的某种能力、性质，或者描述名词1对名词2的情感与喜好等。
        * 助词は提示描述的主体，助词が表示能力、情感等述及的对象，多与上手です、下手です、好きです、嫌いです、怖いです等一起使用
            * ダニエルさんはピアノが上手です。
            * 王さんは納豆が好きではありません。
            * わたしは歌が下手です。
        * 部分动词如分かります(知道、懂)、できます(能、会)也可用于此句型
            * 鈴木さんはフランス語が分かります。　铃木懂法语
            * キムさんは料理ができます。 小金会做饭
        * 王さんは日本語が上手です。
        * キムさんは納豆が嫌いです。
        * ダニエルさんはテニスが好きです。
        * 鈴木さんはスポーツが下手です。
        * 佐藤さんは甘い物が苦手です。
        * 下手、苦手区别
            * ”苦手“：指的是不太喜欢，对做某事不自信，比较主观多是因不喜欢或者缺乏经验而不想做的意思。用“苦手”时比较倾向于强调内心对要做的事情有抵触或者抗拒。
                * “英语は下手だ”是“我”英语不好，可能是英语的单词，语法的某个地方自己弄不明白，所以英语成绩并不是很高。
            * ”下手“：表示技术，技艺上不高明。但是这种不擅长的事可以通过后期自己不断的刻苦努力而变成自己擅长的事情。多指客观的能力水平。
                * “英语は苦手だ”则是“我”怕学英语，“我”讨厌学英语。内心是拒绝学英语这件事情

        * 小王日语很好
        * 小金讨厌吃纳豆
        * 丹尼尔喜欢打网球
        * 铃木不喜欢运动
        * 田中擅长英语
        * 佐藤不喜欢吃甜食
        * 因为是周日游客很多
        * 因为樱花很美所以拍了很多照片
        * 太累了稍微休息下
        * 因为太便宜了买了很多
        * 第一次上课很紧张
        * 这本小说很有意思所以读了很多遍
4. 今日は日曜日ですから、人が多いです。
    * 接续助词から连接2个句子，表示原因，意为：因为...，所以...，前项表原因后项表结果。后项的结论相对主观，可以表示主张、命令、号召等语气。
      * 外は寒いですから、窓を閉めました。  外面有点冷，所以关了窗户
      * 今日は日曜日ですから、どこかへ遊びに行きましょう。 今天是周日，我们去什么地方玩吧
      * 昨日病院に行きましたから、今日は行きません。
    * 该句型也可先描述结果、结论，再阐述其原因和理由
        * 窓を閉めました。そとは寒いですから。 
        * お菓子はあまり食べません。甘い物は苦手ですから。 我不怎么吃糕点，因为不喜欢吃甜食
5. 旅行はどうでしたか。 用来询问对方对某事的意见或看法，多用于询问已发送到事情，意为：...怎么样了
    * とても楽しかったです。
    * 昨日の映画はどうでしたか。　面白かったです。 
    * 旅行はどうでしたか。　とても楽しかったです。旅行怎么样？ 玩得很开心
    * あそこの料理はどうでしたか。　安くておいしいかったです。
6. ただいま/お帰りなさい
7. よね　よ与ね连用，表示向对方进行确认，但说话人对所说之事已有较大把握，只是再和对方确认一下
    * 李さんは韓国人ですよね。
8. それはよかったですね 对过去的事情表示赞同、羡慕或者原本有点担心的事情表示放心了
    * よかった是いい/よい的过去式
9. わあ/わ/わっ
    * わあ是吃惊、感叹或感动时使用的感叹词，还可表示哭泣时候的声音
    * わ与わっ相同 わっ也可用于吃惊的时候
10. おいしいそうですね 看起来很好吃啊
    * ～そうです 表示说话人根据自己所见所闻产生的一种判断，意为：看上去好像...

* れいぶん
    * 図書館は広くて明るいです。
    * 佐藤さんは親切で優しいです。
    * 地下鉄は速くて便利です。
    * マリアさんは若くて明るいです。
    * 四川料理は辛くておいしいです。
    * 仕事は忙しくて大変です。
    * 先週は涼しかったです。
    * 昨日はいそがしかったです。
    * 紅葉はきれいかったです。
    * きんかくじはすばらしかったです。
    * 旅行は楽しかったです。
    * 日本語の勉強は辛かったです。
    * 昨日はあまり暑くなかったです。
    * 旅行は楽しくなかったです。
    * 納豆はおいしくなかったです。
    * 授業は面白くなかったです。
    * 観光客は多くなかったです。
    * 先週はあまり暇ではありませんでした。
    * 奈良は便利ではありませんでした。
    * 昨日は元気ではなかったです。
    * お祭りは賑やかではありませんでした。
    * 商店街は静かではなかったです。
    * その帽子はきれいではありませんでした。
    * 王さんは日本語が上手です。
    * キムさんは納豆が嫌いです。
    * ダニエルさんはテニスが好きです。
    * 鈴木さんはスポーツが下手です。
    * 田中先生は英語が上手です。
    * 佐藤さんは甘い物が苦手です。
    * 日曜日ですから、観光客が多いです。
    * 桜がきれいですから、写真をたくさん撮りました。
    * 疲れましたから、ちょっと休みます。
    * 安いですから、たくさん買いました。
    * 初めての授業ですから、緊張します。
    * この小説は面白いですから、何回も読みました。

    1. 日曜日ですから、観光客が多いです。
        * 桜がきれいですから、写真をたくさん撮りました。
        * 疲れましたから、ちょっと休みます。
        * 安いですから、たくさん買いました。
        * 初めての授業ですから、緊張します。
        * この小説は面白いですから、何回も読みました。
    2. あそこの料理は美味しかったですか。
        - ええ、とてもおいしかったです
        - いいえ、あまりおいしくなかったです。
        - いいえ、あまりおいしくありませんでした。
        * 昨日の映画は面白かったですか。ええ、とても面白かったです。いいえ、あまり面白くありませんでした。
        * 北海道は寒かったですか。ええ、とても寒かったです。いいえ、あまり寒くありませんでした。
        * キムチは辛かったですか。ええ、とても辛かったです。いいえ、あまり辛くなかったです。
        * あの店は安かったですか。ええ、とても安かったです。いいえ、あまり安くなかったです。
        * 観光客は多かったですか。ええ、とても多かったです。いいえ、あまり多くありませんでした。
    3. 紅葉はきれいでしたか。
        - ええ、とてもきれいでした。
        - いいえ、あまりきれいではなかったです。
        - いいえ、あまりきれいではありませんでした。
        * アルバイトは大変でしたか。ええ、とても大変でした。いいえ、あまり大変ではなかったです。
        * 昨日は暇でしたか。ええ、とても暇でした。いいえ、あまり暇ではありませんでした。
        * 博物館は静かでしたか。ええ、とても静かでした。いいえ、あまり静かではありませんでした。
        * 東京は便利でしたか。ええ、とても便利でした。いいえ、あまり便利ではありませんでした。
        * ＴＣ商社は有名でしたか。ええ、とても有名でした。いいえ、あまり有名ではありませんでした。
    
    4. 旅行はどうでしたか。　とても楽しいかったです。
        * 授業はどうでしたか。　面白いかったです。
        * 試験はどうでしたか。　難しいかったです。
        * 京料理はどうでしたか。とてもおいしかったです。
        * 東京の生活はどうでしたか。とても忙しかったです。
        * 浅草はどうでしたか。とても賑やかでした。
    5. 王さんは料理が上手ですか。　いいえ、あまり上手ではありません。
        * 王さんはキムチが好きですか。　いいえ、あまり好きではありません。
        * 王さんはテニスができますか。　いいえ、あまりできません。
        * キムさんはフランス語が分かりますか。　いいえ、あまりわかりません。
        * おうさんはピアノが上手ですか。いいえ、あまり上手ではありません。
        * おうさんはポップスが好きですか。いいえ、あまり好きではありません。

* テキスト
    * 旅行はどうでしたか、楽しかったですか。
    * ええ、とても楽しかったですが、少し疲れました。
    * 京都の天気はどうでしたか。　
    * よっかたですよ。もう十一月ですから、朝と夜はちょっと寒かったですが、昼間は暖かかったです。
    * 京都は神社やお寺などが有名ですよね。　そうですね、たくさんありますね。
    * 金閣寺は本当にすばらしかったです。観光客も非常におおかったです。そして、清水寺には若い人たちがたくさんいました。また、紅葉は色が明るくてきれいでした。写真をたくさん撮りましたよ。
    * それはよっかたですね。
    * 京都は和菓子も有名ですが、僕は甘い物が苦手ですから、あまり食べませんでした。あ、これはお土産です。八橋です。
    * わあ、おいしそうですね～。



### 第九課　ダニエルさんと木村さんとどちらが強いですか

1. 電車はバスより速いです。　名1は名2より イ形/ナ形です 表示比较，意为：名词1比名词2更加...，助词より表示比较基准
    * 地下鉄はバスより速いです。
    * 東京は京都より賑やかです。
    * 去年の夏は今年の夏より暑かったです。
    * ダニエルさんは木村さんよりスピードが速いです。
    * 日本語は英語より難しいです。
    * 昼間は夜より暖かいです。
    * 今日は昨日より暇です。
    * 木村さんはダニエルよりレベルが高いです。
2. 東京はペキンほど寒くないです。表示比较，意为：名词2不如名词1...，后接否定形式,助词ほど表示比较基准
    * 名1は名2ほど　イ形く　ないです/ありません
        * 今年の冬は去年の冬ほど寒くないです。
        * 昨日の映画は今日の映画ほど面白くなかったです。
    * 名1は名2ほど　ナ形では　ないです/ありません
        * 奈良は大阪ほど賑やかではありません。
        * 大阪は奈良ほど静かではありません。
    * 九月は八月ほど暑くないです/ありません。
    * 日本は中国ほど広くないです/ありません。
    * シャンハイは東京ほど物価が高くないです。
    * ジョギングはテニスほど好きではありません/ないです。
    * 王さんは金さんほど歌が上手ではありません。
    * ダニエルさんは木村さんほど体が丈夫ではありません。
3. コーヒーよりお茶のほうが好きです。
    * 名1より名2のほうが　イ形/ナ形です　表示比较，意为：比起名词1，名词2更加...助词より提示比较对象
        * 田中さんより佐藤さんのほが若いです。
        * 秋より春のほが好きです。
        * サーブはダニエルさんより木村さんのほうが上手です。比起丹尼尔，木村的发球技术更好
        * ダニエルさんは木村さんよりスピードは速いですが、サーブはダニエルさんより木村さんのほが上手ですね。
    * 親子丼より牛丼のほうがおいしいです。
    * バスより地下鉄のほうが便利です。
    * ピアノよりテニスのほうが上手です。
    * 佐藤さんより田中さんのほうが背が高いです。
    * A国の生活より日本の生活のほうが大変です。
4. 日本語と英語とどちらが難しいですか。
    * 名1と名2と　とちらが　イ形/ナ形ですか　表示比较多疑问句，意为：名词1和名词2哪一个更加...，此举行只能比较2个事物，回答可用～のほうが　～です(...更...)或者とちらも　～です(两个都...)
        * 日本語と英語ととちらが難しいですか。
          - 英語より日本語のほうが難しいです。
        * 富士山と高尾山ととちらが高いですか。
          - 富士山のほうが高いです。
        * コーヒーと紅茶ととちらが好きですか。
          - どちらも好きです。　两个都喜欢
    * 　　　 
5. 鈴木さんは王さんの友達で、大学の三年生です。
    * 名1は名2で、名3です　在名词谓语句中，可用"名 +  で"连接2个并列的名词谓语句
     * あそこの白いビルは新しい建物で、図書館です。
     * 佐藤さんはティーシー商社の社員で、大阪の人です。
    * 木村さんは大学院の一年生で、大阪の出身です。
    * 王さんは大学の三年生で、中国人です。
    * キムさんは王さんのルームメートで、韓国人です。
    * 田中先生は日本語の先生で、親切な人です。
    * 佐藤さんはティーシー商社の社員で、営業課の課長です。    　　          　
6. ダニエルさんが勝ちました。　が提示主语,强调が前面的内容，が前内容多为之前没提及的新内容，新新信息等。
   * わたしが担当者です。 我就是负责人 (强调负责人是我，而不是其他人)
   * あそこは図書館ではありません。ここが図書館です。哪儿不是图书馆，这儿才是 (强调图书馆在这儿，不是其他地方)
   * わたしは担当者です。我是负责人 (说明身份是负责人，而不是其他植物，只是普通描述)
7. さあ、どうでしょう
    * 用于催促或邀请对方做某事
        * さあ、行きましょう。
    * 用于无法立即回答或犹豫不决不知如何回答的时候，此时常与どうでしょう连用，相当于"嗯，怎么说呢"
8. まあ作副词时，一般有2种用法
    * 表示"先，暂且"，包含虽有很多想做的事情或很多要说的话，但暂且先...的语气
       * まあ、一杯どうぞ。 先喝一杯
    * 表示犹豫，不能断言的语气 本课中谈论丹尼尔和木村的网球技术，因2人实力相当很难判断，此处用了まあ
       * まあ、だいたい同じレベルですね。
    * 可作叹词，一般为女性使用，表示吃惊、意外的语气
       * まあ、お久しぶり。　 哎呀，好久不见
9. 同じ虽为形容词动词，但后接名词不用だ变な
    * 同じ学校
10. 表示说话人吃惊、佩服、怀疑等语气。
    * へえ、本当ですか。 啊，是真的吗
    * へえ、鈴木さんも詳しいですね。 啊，铃木你也懂得很多嘛

* Additionals
    1. お茶はコーヒーより好きですか。ええ、お茶はコーヒーよりずっと好きです。
        * 今日は昨日より暑いですか。
            - ええ、今日は昨日よりずっと暑いです。
        * 大阪は京都より賑やかですか。ええ、大阪は京都よりずっと賑やかです。
        * ダニエルさんは木村さんよりテニスが高いですか。ええ、ダニエルさんは木村さんよりテニスがずっと高いです。
        * 東京ハシャンハイより物価が高いですか。ええ、東京はシャンハイより物価がずっと高いです。
        * 牛丼は親子丼よりおいしいですか。ええ、牛丼は親子丼よりずっとおいしいです。
    2. りんごとバナナとどちらが好きですか。りんごのほうが好きです。
        * 佐藤さんと田中さんとどちらが背が高いですか。佐藤さんのほうが背が高いです。
        * コーラとジュースとどちらがおいしいですか。コーラのほうがおいしいです。
        * 京都と奈良とどちらが観光客が多いですか。京都のほんが観光客が多いです。
        * 中国のお茶と日本のお茶とどちらがおいしいですか。中国のお茶のほうがおいしいです。

* テキスト
    - 鈴木さん、ダニエルさんの隣の人は誰ですか。
    - 木村さんです。大学院の一年生で、田中先生のゼミの学生です。
    - そうですか。
    - ダニエルさんはテニスが上手ですね。
    - そうですね。木村さんもなかなかすごいですね。
    - ダニエルさんと木村さんとどちらが強いですか。
    - さあ、どうでしょう。
    - まあ、だいたい同じレベルですね。ダニエルさんは木村さんよりスピートが速いですが、サーブはダニエルさんより木村さんのほうが上手ですね。
    - へえ～、鈴木さんも詳しいですね。テニスは好きですか。
    - ええ、よくテニスの試合を見ます。王さんは？
    - テニスもすきですが、ヨガや水泳ほどすきではないです。
    - ヨガですか。わたしも時々やります。ほかに山登りやスキーなども好きです。
    - いいですね。じゃ、今度の冬休みに一緒にスキーにいきましょう。
    - ええ、楽しみです。
    - あっ、ダニエルさんがまた１セットを取りました！
    - 木村さんは危ないですね。頑張れ～！　

* れいぶん
    * 電車はバスより速いです。
    * 北海道は東京より寒いです。
    * 日本語は英語より難しいです。
    * 奈良は池袋より静かです。
    * 昼間は夜より暖かいです。
    * 王さんは鈴木さんより若いです。
    * 今日は昨日より暇です。
    * 木村さんはダニエルさんよりレブルが高いです。
    * 奈良は東京ほど賑やかでは　ありません/ないです
    * くがつははちがつほど暑く　ないです/ありません。
    * 日本は中国ほど広くないです。
    * 上海は東京ほど物価が高くありません。
    * 今日は昨日ほど寒くないです。
    * ジョギングはテニスほど好きではありません
    * 王さんはキムさんほど歌が上手ではないです。
    * ダニエルさんは木村さんほど体が丈夫ではありません。
    * 木村さんよりダニエルさんのほうがわかいです。
    * おやこどんよりきゅうどんのほうがおいしいです。
    * バスより地下鉄のほうが便利です。
    * ピアノよりテニスのほうが上手です。
    * 高尾山より富士山のほうが高いです。
    * 佐藤さんより田中さんのほうがスピートが速いです。
    * エー国の生活より日本の生活のほうが大変です。
    * 木村さんは大学院の一年生で、大阪の出身です。
    * 王さんは大学の三年生で、中国人です。
    * キムさんは王さんのルームメートで、韓国人です。
    * 田中先生は日本語の先生で、親切なひとです。
    * 鈴木さんはダニエルさんの友だちで、大学の二年生です。
    * 佐藤さんはティーシー商社の社員で、営業課の課長です。
    * お茶はコーヒーより好きですか。　ええ、お茶はコーヒーよりずっと好きです。
    * 今日は昨日より暑いですか。　ええ、きょうはきのうよりずっと暑いです。
    * 大阪は京都より賑やかですか。　ええ、おおさかはきょうとよりずっと賑やかです。
    * ダニエルさんは木村さんよりテニスが上手ですか。　ええ、ダニエルさんは木村さんよりずっとテニスがじょうずです。
    * 東京は上海より物価が高いですか。　ええ、とうきょうはシャンハイよりずっと物価が高いです。
    * 牛丼は親子丼よりおいしいですか。　ええ、ぎょうどんはおやこどんよりずっとおいしいです。
    * りんごとバナナどどちらが好きですか。　りんごのほうが好きです。
    * 佐藤さんと田中さんとどちらが背が高いですか。　佐藤さんのほうが背が高いです。
    * コーラとジュースとどちらがおいしいですか。　コーラのほうが好きです/どちらも好きです。
    * 京都と奈良とどちらが観光客が多いですか。　きょうとのほうがかんこうきゃくがおおいです。
    * 中国のお茶と日本のお茶とどちらがおいしいですか。　ちゅうごくのほうがおいしいです。
    * ダニエルさんと木村さんとどちらがスピートが速いですか。　ダニエルさんのほうがスピートが速いです。

* <ruby>中華街<rt>ちゅうかがい</rt></ruby>
    * <ruby>横浜<rt>よこはま</rt></ruby>中華街、<ruyb>神戸南京<rt>こうべなんきん</rt></ruby>町、<ruby>長崎新地<rt>ながさきしんち</rt></ruby>中華街　(被称为日本有名的三大中华街)

### 第十課　電子辞書は機能が多くなりました

1. 名/ナ形 + に　なります　　　
    * なります表示性质或状态的变化，意为：变得...、成为...　其基本形是"なる"。助词に是变化的结果
    * 名词可直接接"に　なります"，ナ形接なります时，要去掉词尾的"だ"，再加上に　なります

    | 分类 | 词例 | ＋に　なります
    | ------ | ------ | ------ |
    | 名詞 | 医者 |　医者に　なります
    | ナ形容词 | 元気だ | げんきに　なります

    * 娘は医者になりました。 女儿成了名医生。
    * 彼は以前より真面目になりました。他比过去认真了。
        
2. イ形 + く　なります　
    * なります表示性质和状态的变化，意为：变得...，成为...。
    * イ形容词连接なります时，要将词尾假名い变成く后，再加上なります

    <table>
        <tr>
            <th>分类</th>
            <th>词例</th>
            <th>＋に　なります</th>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">イ形容词</td>
            <td>高い</td>
            <td>高く　なります</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>安い</td>
            <td>安く　なります</td>
        </tr>
    </table>
   
    * 物価は高くなりました。
    * だんだん暖かくなりました。
    * うちのワンちゃんは大きくなりました。

3. 名/形 + に します  
    * 该句型表示因主语的意志性行为引起事物发生变化，意为：把...变得...,使...成为..., 
    * に表示结果，强调主语的意志性行为。 
    * 名词可直接接に　します，ナ形容词与に　します连接时，需要去掉だ

    | 分类 | 词例 | ＋に　します
    | ------ | ------ | ------ |
    | 名詞 | 禁煙 |　きんえんに　します
    | ナ形容词 | きれいだ | きれいに　します   

       * 会議室を禁煙にします。　将会议室划为禁烟室
       * 部屋をきれいにします。将房屋打扫干净
       * 在购物、点餐时，用名 + に　します可表示从几个选项中选定一项，或者向对方表明自己的决定。
        * レストランで
            - 田中さんは何にしますか。 田中，你要吃什么
            - わたしはエーセットにします。　我要A套餐

4. イ形 + く します
    * 该句型表示因主语的意志性行为引起食物发生变化，意为：把...变得...，使...成为...
    * イ形容词与します连接时，要将词尾假名い变く后，再加上します
        
   <table>
        <tr>
            <th>分类</th>
            <th>词例</th>
            <th>+く　します</th>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">イ形容词</td>
            <td>安い</td>
            <td>安く　します</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高い</td>
            <td>高く　します</td>
        </tr>
    </table> 

    * テレビの音を大きくします。
    * 暑いですから、髪を短くしました。

5. 名1で 名2が 一番 ~です　
    * 表示在某个范围内，名词2最具有某种性质，意为：在...中，名词2最...，助词で表范围
        * 果物の中でスイカが一番好きです。
        * クラスメートの中で李さんが一番若いですか。　はい、そうです。

6. 名で 疑问词が 一番　~ですか　该句型用于询问3个或3个以上的食物中哪个最具有某种性质，或询问在某个范围内，哪个最具有某种性质，意为：在...之中，哪一个...最
    * スポーツの中で何が一番得意ですか。
        - テニスが一番得意です。
    * 四季の中でどの季節が一番好きですか。
        - 春が一番好きです。
    * 名1と 名2と 名3の中で、どれが 一番 ～ですか 
        * イチゴとりんごとバナナの中でどれが一番好きですか。
            - イチゴが一番すきです。
7. ~は　~が　~です　该句型，助词は提示句子的主题，其谓语由一个主谓结构构成，助词が提示谓语部分的主语
    * 象は鼻が長いです。　大象的鼻子很长
    * この電子辞書は軽量、薄型が特徴です。 这一款电子辞典的特色是重量轻，机身薄 (軽量、薄型是谓语部分的主语)
    * この電子辞書は機能が多いです。ｘ
    * 東京は物価が高いです。
    * 中国は人口が多いです。
    * 京都は歴史が長いです。
    * 鈴木さんは背が高いです。
    * シャンハイは生活が便利です。

8. ございます　
    * 属于礼貌语，日语中敬语分为：尊他语，自谦语1，自谦语2，礼貌语和美化语。
    * 名词或ナ形容词词干后加でございます，是比です更恭敬、礼貌的说法。
    * こちらは今月新発売の最新機種でございます相当于こちらは今月しんはつばいのさいしんきしゅです。
    * 動詞ある的礼貌语
    * ええ、ございます相当于ええ、あります。

9. ええと　用于说话人不知该如何回答对方提问，从而进行短暂思考的场合，相当于：嗯...

10. そんなに
    * 表示程度的副词，意为：那么、那么地
    * 类似词还有：こんなに(这么、这么地)、あんなに(那么、那么地)
    * へえ、そんなに。是省略句子，完整应为：へえ、そんなに多いですか。啊，有那么多种类啊！

11. どうしよかな　该怎么办呢
    * 后面的かな是终助词，用在句末，常用于自言自语、包含疑问、不确定的语气。

12. はあ
    * 感叹词，有2种用法
        * 表示应答，读降调，相当于"是"
            * はあ、かしこまりました。 是，我知道了
        * 表示惊讶、疑问的语气，相当于"啊？"，多读升调。
            * はあ、本当ですか。 啊，是真的吗？

13. 颜色表达方式
    
    | 白 | <ruby>黒<rt>くろ</rt></ruby> | <ruby>灰色<rt>はいいろ</rt></ruby>/グレー | 赤 | ピンク | 緑
    | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
    | <ruby>青<rt>あお</rt></ruby> | <ruby>黄色<rt>きいろ</rt></ruby> | <ruby>紫<rt>むらさき</rt></ruby>/パープル | オレンジ | <ruby>茶色<rt>ちゃいろ</rt></ruby> | ブラウン
    | <ruby>小豆色<rt>あずきいろ</rt></ruby> | <ruby>紺色<rt>こんいろ</rt></ruby> | <ruby>緋色<rt>ひいろ</rt></ruby> | カーキ | <ruby>金色<rt>きんいろ</rt></ruby> | ベージュ  

* れいぶん
    * 王さんは小学校の先生になりました。
    * 小野さんは主婦になりました。
    * 佐藤さんは会社員になりました。
    * 木村さんは医者になりました。
    * ダニエルさんはスポーツ選手になりました。
    * 鈴木さんは課長になりました。
    * キムさんは髪が長くなりました。
    * ダニエルさんは背が高くなりました。
    * 外は寒くなりました。
    * スピートは速くなりました。
    * 友だちは多くなりました。
    * 仕事は忙しくなりました。
    * 鈴木さんはきれいになりました。
    * 生活は便利になりました。
    * 隣の部屋は静かになりました。
    * 王さんは元気になりました。
    * この神社は有名になりました。
    * 操作は簡単になりました。
    * 息子を教師にします。
    * イチゴをジャムにします。
    * サーモンを刺身にします。
    * 娘を医者にします。
    * スイカをジュースにします。
    * ご飯をおにぎりにします。
    * 部屋をきれいにしました。
    * 値段を安くします。
    * 髪を短くします。
    * 文章を長くします。
    * テレビの音を小さくします。
    * 説明を簡単にします。
    * 果物の中でバナナが一番好きです。
    * スポーツの中で水泳が一番上手です。
    * 音楽の中でポップスが一番好きです。
    * クラスの中でダニエルさんが一番背が高いです。
    * 色の中でピンクが一番好きです。
    * 会社の中で佐藤さんが一番若いです。
    * この電子辞書は機能が多いです。
    * 東京は物価が高いです。
    * 中国は人口が多いです。
    * 京都は歴史が長いです。
    * 鈴木さんは背が高いです。
    * シャンハイは生活が便利です。
    * 王さんは何にしますか。　わたしは親子セットにします。
    * 小林さんはなににしますか。　わたしはコーヒー(紅茶、ビール、ジュース、ラーメン)にします。
    * 果物の中で何が一番すきですか。　イチゴが一番好きです。
    * 会社の中で誰が日本語が上手ですか。　王さんが一番上手です。
    * クラスの中で誰が背が一番高いですか。　ダニエルさんが一番背が高いです。
    * この三つの中でどれが一番安いですか。　これが一番安いです。
    * 家の中でどこが一番広いですか。　リビングが一番広いです。
    * スポーツの中で何が一番得意ですか。　スキーが一番得意です。

* すみません、電子辞書売り場はどこですか。
* こちらは今月新発売の最新機種でございます。
* わあ、画面が大きくなりました。あのピンクの電子辞書、かわいい！　機能も多くなりました
* こちらの新しい３機種の特徴はそれぞれ何ですか。
* ええと、ビーシー(BC-100)は中に日本語のアクセント辞書や文型辞典など三十種類の辞書があります。
* へえ、そんなに。中日辞典もありますか。ええ、ございます。

* <ruby>秋葉原<rt>あきはばら</rt></ruby>　俗称AKIBA，日本有名的电器街
    * <ruby>御宅<rt>おたく</rt></ruby>　御宅族的兴趣大多以动漫、游戏为主

### 第十一課　牛丼の作り方を教えてください

1. 動て形 
    * 主要用于连接前后句，可表示并列、时间上的先后顺序、因果关系等。
    * 也可作为一种接续形式在句型中使用。
    * 变化形式：
        1. う、つ、る结尾的动词变化时，发生促音便，变成って
        2. ぶ、む、ぬ发生拨音便，变成んで
        3. く、ぐ发生い音便，分别变成いて、いで，动词行く是特例要变成行って
        4. 以す结尾的动词变成して
        5. 二类动词变化时不发生音便，词尾る变成て
        6. 动词"する"和"来る"分别是して和来て。来る变て形要读作きて

        * 書いて/見て/して/来て
        * 促音便
            * 買う ｰｰ>　かって
            * 持つ ｰｰ>　持って　拿，持有  荷物を持つ　拿东西
            * 帰る ｰｰ>　帰って
        * 拨音便
            * 呼ぶ ｰｰ>　呼んで　叫，喊
            * 読む ｰｰ>　読んで
            * 死ぬ ｰｰ>　死んで
        * い音便
            * 書く ｰｰ>　書いて
            * 泳ぐ ｰｰ>　泳いで
        * 无音便
            * 話す ｰｰ>　話して　说
            * 食べる ｰｰ>　食べて
            * 起きる ｰｰ>　起きて
            * 開ける ｰｰ>　開けて
            * する ｰｰ>　して
        * 特殊音便
            * 来る ｰｰ>　来て　
2. 　動詞て、動詞　动词て形可连接2个或2个以上的动词，表示按照动作先后顺序发生，意为：...之后
    * 朝ご飯を食べて、学校へ行きます。
    * 昨日図書館へ行って、本を借りました。
    * スーパーへ行って、買い物をして、家へ帰ります。去超市买完东西后回家
        - 窓を閉めて、寝ます。「閉める」
        - 調味料を入れて、煮ます。「入れる」装进，放入 
        - デパートへ行って、買い物をします。
        - 家に帰って、宿題をします。
3. シャワーを浴びてから、寝ます。 动词て形 + から 表示动作按时间先后顺序相继发生，意为：在...之后
    * 朝ご飯を食べてから、出かけます。　吃完早饭后出门
    * 会社に行ってから、電話をします。  
    * 宿題をしてから、テレビを見ます。 做完作业后再看电视
        - 部屋を掃除してから、出かけます。
        - 日本へ来てから、日本語を勉強します。
        - 宿題をしてから、テレビをみます。
        - ジョギングをしてから、シャワーを浴びます。
        - 朝ご飯を食べてから、新聞を読みます。
        - 玉ねぎが柔らかくなってから、牛肉を入れます。
4. ダニエルさんは今新聞を読んでいます。　动词て形 + います表示正在进行的动作或经常、反复进行的动作
    * ドアが開いています。
    * 週に二回日本語教室に通っています。「通う」每周去2次日语培训班学习
    * 动词て形 + います还可表示状态的持续以及动作结果的存续
        * 彼女はシャンハイに住んでいます。　「住む」她住在上海
        * わたしがドアを開けました。今ドアは開いています。是我把门打开的，现在门是开着的
    * ダニエルさんは今テレビを見ています。
    * 鈴木さんは朝ご飯を食べています。
    * 佐藤さんはテニスをしています。
    * 王さんは日本に留学しています。
    * 田中先生は日本語の授業をしています。
    * 課長は会議をしています。
5. ここにお名前を書いてください。　动词て形 + ください 表示指令或请求，多在请求某人做某事时使用，意为：请(你)...
    * 暑いですから、窓を開けてください。     有点热，请把窗户打开一下
    * ここにお名前とご住所を書いてください。 请在这里写下您的名字和地址
    * すみません、今忙しいですから、ちょっと待ってください。 不会意思，我现在很忙，请稍等一下
    * 電気をつけてください。
    * 早く起きてください。
    * コーヒーを飲んでください。
    * 鈴木さんに電話してください。
6. 牛丼、できあがりですよ。　
    - じゃ、ちょっと食べてみますね。　动词て形 +　みます表示尝试做某事，意为：试着(做)...
        * 新しい服を試着してみます。　试穿一下新衣服
        * これは新発売のスポーツドリンクですよ。  这是新上市的运动饮料哦
            - じゃ、ちょっと飲んでみますね。 那我喝喝看啊
        * 刺身を食べてみます。
        * 日本語でスピーチをしてみます。
        * お寿司を作ってみます。
        * 演歌を聞いてみます。
        * 服を試着してみます。
        * 自転車で旅行に行ってみます。
7. イ形/ナ形 + 动词 形容词或形容词动词可变形修饰动词，イ形词尾い变く，ナ形词尾だ变に
    * 早い -> 早く　早く　おきます
    * きれいだ ->　きれいに　きれいに　化粧します
    * 車を安く売りました。　把车子便宜卖了
    * 学生たちは静かに座っています。 学生们安静地坐着
    * 佐藤君、昨日の宿題はよくできましたよ。　ありがとうございます。 佐藤，你昨天的作业完成得不错
    * テレビの音を小さくしてください。
    * 静かに座ってください。
8. 作り方由动词"作る"和结尾词"かた"组合而成。动词形 + 方　表示做某事的方法
    * 読む ->　読み +　かた ->　読み方　读法，念法
    * やる ->　やり +　かた ->　やり方  做法
    * 書く ->　書き +　かた ->　書き方　写法
9. どうやって　由疑问代词どう与动词やる的て形组合而成的，用来询问方式、方法。
    * 博物館にはどうやって行きますか。 博物馆怎么去呢？
        * バスで行きます。 坐公交车去
10. これで/それで 中的助词で表示限度
    * これで牛丼のタレが完成です。 这样牛肉盖浇饭的调料汁就完成了
    * それでできあがりですか。 那样就好了吗？
11. それからどうしますか。 じゃ、次は？
    * 次は？后省略了どうしますか。由于それからどうしますか意为接下来怎么做呢，此处再询问做法省略了谓语部分どうしますか
12. 開ける【他动词・一段/二类】　開く【自动词・五段/一类】
    * ドアを開けます。
    * ドアが開きます。


* Additionals
    * 王さんは今何をしていますか。　王さんは今テレビを見ています。
        * キムさんは今牛丼を作っています。
        * 鈴木さんは今お茶を飲んでいます。
        * ダニエルさんは今体育館でテニスをしています。
        * 佐藤さんは今公園で花見をしています。
        * 木村さんは今図書館で本を読んでいます。
    * いつ会社に行きますか。　朝ご飯を食べてから会社に行きます。
        * いつ夕飯を食べますか。　家に帰ってから夕飯を食べます。
        * いつテレビを見ますか。　宿題をしてからテレビを見ます。
        * いつ出かけますか。　部屋を掃除してから出かけます。
        * いつシャワーを浴びますか。　ジョギングをしてからシャワーを浴びます。
        * いつコーヒーを飲みますか。　昼ご飯を食べてからコーヒーを飲みます。
    * 今日は何にしましたか。　デパートに行って買い物をしました。
        * 図書館に行って本を借りました。
        * 公園に行って花見をしました。
        * 郵便局に行って荷物を送りました。
        * 映画館に行って映画を見ました。
        * スーパーに行って果物を買いました。
    * 牛丼はとてもおいしいですよ。　そうですか。じゃ、今度わたしも食べてみます。
        * 桜はとてもきれいですよ。　そうですか。じや、今度わたしも花見に行ってみます。
        * この小説はとても面白いですよ。　そうですか。じゃ、今度わたしも読んでみます。
        * おにぎりの作り方は簡単ですよ。　そうですか。じゃ、今度わたしも作ってみます。
        * この電子辞書は便利ですよ。　そうですか。じゃ、今度わたしも使ってみます。
        * その店のラーメンは安くておいしいですよ。　そうですか。じゃ、今度わたしも食べに行ってみます。      　

* いいにおい！キムさん、今日の夕飯は何ですか。
* あ、王さん，今牛丼を作っています。
* へえ、すごいですね。作り方は難しくないですか。
* じゃ、わたしに教えてください。

### 第十二課　館内でタバコを吸ってはいけません

1. 動詞ては　いけません　表示禁止，意为：不能...。该句型多用来说明规章制度等，一般不对长辈、上级使用
   * 美術館で写真を撮ってはいけません
   * ここに車を止めてはいけません。
   * 廊下で大きな声で騒いではいけません。
   * 図書館でタバコを吸ってはいけません。
   * 自習室で物を食べてはいけません。
   * 大きな声で騒いではいけません。
   * 授業中音楽を聞いてはいけません。
2. 動詞ても　いいです 表示许可，意为：可以...，...也行
   * あそこに座ってもいいです。
   * 今から行ってもいいです。 现在去也行
   * 少し休んでもいいですよ。　少し休んでもいいですか。
   * 荷物をここに置いてもいいですか。　(ここに也可放在荷物前面)　ええ、いいですよ。
   * 教室が暑くなりましたから、窓を開けてもいいですか。　ええ、いいですよ。 教室有点热可以开下窗吗
   * テレビをつけてもいいですか。
   * 辞書を使ってもいいですか。
   * 家に帰ってもいいですか。
   * 先生に聞いてもいいですか。
3. 名词 + に　ついて 意为：关于...，就...。
   * これから図書館の利用規則について説明します。皆さん、よく聞いてください。
4. マナーモードに設定してください  に表示结果。接在名词后表示后面的动作、作用的结果。
   * スイカを半分に切ります。　将西瓜切成两半 
5. 動詞て　しまいます　表示动作完成和结束，在句中常以过去时出现，带有遗憾，后悔的语气或表示彻底做完某事。
   * かぎを家に忘れてしまいました。 
   * 財布を無くしてしまいました。
   * 愛犬が死んでしまいました。
   * ケーキを全部食べてしまいました。
   * 鍵を無くしてしまいました。
   * 部屋が暗くなってしまいました。
   * お金を全部使ってしまいました。
   * 五時間もかかってしまいました。
   * お菓子を全部食べてしまいました。
6. 名までに　前面多与表示时间、期限的名词连用，意为：在...之前，到...为止。之后多是接某个动作或某件事情，表示在前项截至日期前，完成后项动作或事情。
   * 明日は朝九時までに来てください。
   * 今週の金曜日までにレポートを出してください。
   * までに表示在截至日期前的任何一个时间点，完成后项的动作或事情即可。所以其后的动词一般不用表示持续性意义的动词
      * 来週の金曜日まで[に]待ってください。　此处待つ是一个包含持续性意义的动词不能与までに连用，因此，までに要改成まで，表示动作的持续。
      * 来週の金曜日までに提出してください。
7. 動詞/イ形 + ので、ナ形/名詞　+ なので  表示原因、理由，意为：因为...。ので前多叙述客观事实，不用命令、祈使等表达方式。以下是与动词，名词，形容词，形容动词连接形式：
    * 行くので、行きますので
        * 用事がありますので、お先に失礼します。
        * 
    * 高いので
        * このかばんは品質がいいので、買いました。
    * 便利なので、学生なので
        * 今日は日曜日なので、人がたくさんいます。
        * この通販サイトはとても便利なので、よく利用します。
    * 週末なので、デパートには人がたくさんいます。
    * 疲れましたので、ちょっと休みます。
    * 暑いので、窓を開けます。
    * 値段が高いので、買いませんでした。
    * 暇なので、映画を見に行きます。
    * ここは有名な所なので、観光客がとても多いです。
8. 大きな、小さな与大きい、小さい的区别
    * 大きな、小さな是连体词，后只能接名词
       * この携帯電話は画面が大きいですね。
       * とても大きな木ですね。
    * 惯用语表达方式只能用 大きな
       * 大きなお世話 　多管闲事
         * いかにも大きなお世話な真実です。　真的是多管闲事  
             * いかにも　【副词】　实在，真(的)
9. 音/声 的区别，音指无生命物体发出的声音，声指人或动物发出的声音
    * テレビの音
    * 大きな声で騒ぐ。　大声喧哗
10. 学生証を お願いします　表示请求对方做某事，可用于餐厅点餐或打电话找某人等场合
    * 牛丼三つお願いします。　我们要三份牛肉盖浇饭
    * 佐藤さんをお願いします。请让佐藤先生接电话/我找佐藤先生
11. あ、しまった　口语中常用的感叹词，用于突然发现自己做错某事或忘记某事的时候，相当于"糟了，糟糕，完了"，带有遗憾的语气
    * しまった、財布を忘れてしまいました。

* Additionals
    * 金曜日までにレポートを出してください。
    * 来週までにお金を返してください。
    * 来月までに本を返却してください。
    * 夜九時までに家に帰ってください。
    * 水曜日までに論文を提出してください。
    * 三時までにメールを送ってください。

### 注意的句型

1. 王さん、週末はいつも何をしますか。　　小王，(你)周末都在干什么啊
    * ダニエルさんは週末に何をしますか。丹尼尔(你)周末一般做什么啊
2. これから池袋へ映画を見に行きます。王さんも一緒に行きませんか。　(我)一会儿去池袋看电影，小王(你)要不要一起去啊
3. これから食堂へ昼ご飯を食べに行きます。佐藤さんも一緒にいきませんか。
    - いいですね。一緒に行きましょう。


### 第十五課　年末セール

1. 动词敬体形和简体形
    * 毎日、日記をつけます/つける。
    * 行きます/行く
    * 行きません/行かない
    * 行きました/行った
    * 行きませんでした/行かなかった

    * 王さんは来週日本に行きます/行く。
    * 朝ご飯をもう食べました/食べた。
    * お酒を飲みません/飲まない。
    * 彼女にあいませんでした/あわなかった。

2. 形容词敬体形和简体形
    * 最近は忙しいです/忙しい
    * 忙しいです/忙しい
    * 忙しくないです/忙しくない
    * 忙しかったです/忙しかった
    * いそがしくなかったです/忙しくなかった

    * このかばんは非常に安いです/安い
    * 図書館はあまり遠くありません/遠くない
    * 昨日の映画はとても面白かったです/面白かった。
    * 先週はあまり忙しくありませんでした/忙しくなかった。

3. 形容动词敬体形和简体形
    * この機械の操作は簡単です/簡単だ。 
    * 有名です/有名だ
    * 有名ではありません/有名ではない
    * 有名でした/有名だった
    * ゆうめいではありませんでした/有名ではなかった

    * その先生はとても親切です/親切だよ。
    * 昔、この辺りには地下鉄がなくてとても不便でした/だった。
    * 二十年前はここはあまり賑やかではありませんでした/賑やかではなかった。

4. 名词敬体形和简体形
    * 彼は学生です/だ。
    * 学生です/学生だ
    * 学生ではありません/学生ではない
    * 学生でした/学生だった
    * 学生ではありませんでした/学生ではなかった

    * 彼女は看護婦でした/だった。
    * ここは昔学校ではなかったです/学校ではなかった。

5. 动词ある的敬体形和简体形
    * あります/ある
    * ありません/ない
    * ありました/あった
    * ありませんでした/なかった

6. 简体形的疑问句及回答
    * 佐藤君、明日学校に行く？
        * ううん、行かない  不，不去
    * 一緒に映画を見に行かない？　你要一起去看电影吗
        * うん、いいね  嗯，好啊
    * 昨日のコンサート、行った？　　昨天的音乐会，你去了吗
        * ううん、行かなかったよ。 没，我没去啊

7. 简体形 + と　思いです　用来描述说话人的观点或说话人所思考的内容，と　思いです前一定要用简体形。意为：我想...,我认为...，我觉得...
    * 彼女はもう日本に行ったと思います。
    * セールは来週から始めると思います。
    * 彼女はたぶん花見に行かないと思います。
    * 王さんはもう日本に行ったと思います。
    * 日本語は面白いと思います。
    * 彼女はお酒を飲まないと思います。 我想她不会喝酒
    * 大丈夫だと思います。 我想没问题的
    * その人は日本人だと思います。　我想那个人是日本人
    * 今晩、ラーメンを食べようと思います。
    * 今日は疲れたので早めに帰ろうと思います。意向形表示说话人的决心、意志，也可作为一种接续形式在句中使用
    * 明日テニスの試合を見に行こうと思います。
    * 新年は国へ帰ろうと思います。
    * 今日は熱があるので一日休もうと思います。
    * 明日図書館へ行こうと思います。

6. 動詞 + たいです　多用来表示第一人称的愿望或在疑问句中使用，但不能直接表示第三人称的愿望，たい前的动词要用动词ます形且要去掉ます，意为：想...，想要...
    * 否定形式： ～たくないです/たくありません
    * 过去形式： ～たかったです 
    * 过去否定： ～たくなかったです
    * フランスへ旅行に行きたいです。
    * 食欲がなくて、何も食べたくないです。
    * 彼と一緒に映画を見に行きたかったです。
    * 昨日は一日中何もしたくなかったです。
    * たい对象用を或が表示。用を时句子重点在谓语上。用が时，句子重点在对象语上。
        * バナナを食べだいです。强调 食べる
        * バナナが食べだいです。强调 バナナ
    * 週末はゆっくり休みたいです。　周末想要好好休息
    * 何か食べませんか。　想吃点什么吗
    * 何も食べたくない。　什么都不想吃
    * 夏休みに何がしたいですか。　
    * 今日は何を買いたいですか。かばんを買いたいです。
    * 明日はどうやって行きたいですか。電車で行きたいです。
    * 週末は何をしたいですか。ゆっくり休みたいです。
    * いつ博物館に行きたいですか。土曜日に行きたいです。
    * どこへ旅行に行きたいですか。京都に行きたいです。
    * どんな本を読みたいですか。歴史の本を読みたいです。
    * 冬休みに国に帰りたいです。

7. 名詞 + が　ほしいです　表示个人的愿望，意为：想要...。表示的是第一人称的愿望。一般不用于第三人称。
    * 疑问形式：何がほしいですか。
    * 否定形式：〜ほしく　ないです/ほしく　ありません
    * 过去形式：〜ほしかったです
    * 过去否定：〜ほしく　なかったです
    * 新しいかばんがほしいです。
    * クリスマスのプレゼントは何が欲しいですか。　わたしは何もほしくないです。
    * 誕生日のプレゼントは新しいゲーム機がほしかったです。
    * 何がほしいですか。新しいパソコンがほしいです。
    * 最新機種の電子辞書がほしいです。
    * 新発売の携帯電話がほしいです。
    * ゲーム機がほしいです。
    * 日本人形がほしいです。

8. 
    * 动词： どうしましたか。　　どうしたの。　どうした？
    * 形容词：いいですか。　いいの？　いい？　
    * 形容动词：すきですか。　好きなの？　好き？
    * 名词：バカですか。 バカなの？　バカ？

9. 简体形省略了助词且疑问句省略了末尾的助词か
    * コーヒー、飲む？
        - うん、飲む。
        - ううん、飲まない。
    * 昨日、テレビ、見た？
        - ううん、見なかった。
10. 形容词表达方式
    * その　カレー、おいしい？
        - ううん、あんまり「あまり的简体形」　おいしく　ないよ。
    * 森さんの　アパート　静か？
        - うん、静かだよ。
    
11. 意向形 
    * 仕事が終わってから、飲みに行こう。 工作结束后去喝酒吧 (提议，劝诱)
    * 日本語を勉強しよう。 学日语吧 (个人意志)
    * 食べ放題「ほうだい」に行こう。　去吃自助餐吧 (提议，劝诱)

    * 一緒に映画を見よう。　意向形 
        * 一緒に映画を見ましょう。
    * 一緒にお酒を飲もう。　意向形 
        * 一緒にお酒を飲みましょう。
    * ちょっと休憩しょう。　意向形 
        * ちょっと休憩「きゅうけい」しましょう。

    * ジングルベルのメロディー
    * もうすぐクリスマスだね。
    * そうね。デパートでは先週から年末セールが始まったよ。買い物に行きたいね。
    * 年末セール？だいたいどのぐらい安くなるの？
    * たぶん定価の二割引か半額になると思うよ。
    * えっ？半額？私も行きたい！今年流行のベージュのコートがほしい。
    * 私も！新しいブーツも買いたいなあ。
    * じゃ、週末、みんなで買い物に行かない？
    * うん、行こう。
    * 马上就是圣诞节啊。是啊。百货商店从上周就开始年末促销了。真想去购物啊。年末促销？大概会便宜多少啊？我想大概会是定价的八折或者是半价吧。咦？半价？我也想去。我想要今年流行的米色外套。我也是。我还想买新的长筒靴。那周末大家一起去购物吧？好，一起去吧。

    * 日記
        * 日本に来てからもう三ヶ月が過ぎた。毎日楽しく暮らしている。先週、鈴木さん、キムさん、ダニエルさんと一緒にスキーに行った。最初はスピートが速過ぎて転んでしまったが、なんども練習してだんだん上手になった。
        * 師走の東京はクリスマスのイルミネーションがとても綺麗だ。また、街中にクリスマスソングが流れて賑やかな雰囲気だ。デパートでは先週からセールが始まった。品物はだいたい定価の二割引か半額になるので、この機会に必要なものをまとめて買いたいと思う。特に、新しいコートやマフラーなどがほしい。そして、国の両親にも何か贈りたいなあ。
        * 今年は初めて日本で新年を迎える。日本の風習や文化などを理解するチャンスだと思う。本当に楽しみだ。

###　第十六課　

* 自动词/他动词
  * ドアが開きました。　ドアを開けます。
  * 木の枝が動く    車を動かす
  * りんごが落ちる  ペンを落とす
  * 電気が消える    電気を消す
  * パソコンが壊れる    おもちゃを壊す
  * ドアが閉まる    ドアを閉める
  * 電気がつく      電気をつける
  * 車が止まる  　　車を止める
  * 車が車庫に入る  お茶を入れる
  * 授業が始まる    仕事を始める
  * コップが割れる  スイカを割る
  * 部屋の電気がつきました。
  * 電車のドアが開きました。
  * コップが割れましたね。　ええ、うっかりして割りました。
  * 王さんがドアを閉めましたか。　いいえ、自動的に閉まりました。
* 他動詞て　あります　表示动作结果的存续，指有意进行某动作后，其结果还存续着。动作作用的对象是该句型描述的重点。
    
| 有意进行的动作 | 结果的存续 |
| ------ | ------ |
| 私は地図をかばんに入れました。 | 地図はかばんに入れてあります |
| 王さんが壁にカレンダーをかけました。 | 壁にカレンダーがかけてあります。 |
| 母が部屋にクリスマスツーリを飾りました。 | 部屋にクリスマスツーリが飾ってあります。 |
| 姉が壁に絵をかけました。 | 壁に絵がかけてあります。 |

* 動詞 + 名 (动词简体形修饰名词)
    * 料理を作ります　→　料理を作る時間　→　料理を作る時間がなかったです。
    * 今使いません　→　今使わない資料
    * 王さんが留学しました　→　王さんが留学した大学
    * 誰にも話しませんでした　→　誰にも話さなかったこと
    * 忙しくて、仕事以外のことを考える余裕がないです。
    * これはあの有名な作家が書いた本です。
* 動詞 + たり、　動詞 + たりします　用来列举若干有代表性的动作
    * 休みの日は、部屋の掃除をしたり、買い物をしたりします。
    * 桜の木の下で、お酒を飲んだり、友達とおしゃべりをしたりします。
    * 日曜日はよくドライブに行ったり、映画を見たりします。
    * 休みの日は何をしますか。部屋を掃除したり、買い物をしたりします。
    * 夕飯の後は何をしますか。テレビを見たり、雑誌を読んだりします。
    * 週末は何をしますか。図書館に行ったり、映画を見に行ったりします。
    * 家に帰った後は何をしますか。宿題をやったり、音楽を聞いたりします。
    * 冬休みは何をしますか。旅行に行ったり、家でゆっくり休んだりします。
    * 毎朝は何をしますか。ジョギングをしたり、新聞を読んだりします。
* 動詞/名詞 + まま　表示状态的保持，意为“在...状态下，就...”,与まま连接时，动词要用た形或ない形，名词要用名 + のまま
    * エアコンをつけたまま、出かけました。
    * 昨日は夕飯を食べないまま、寝てしまいました。
    * あの本は買ったまま、まだ読んでいません。
    * スリッパのまま、コンビニに行きました。
    * 朝ご飯を食べないまま、会社へ行きました。
    * その本を読まないまま、友達に返しました。
    * テレビをつけたまま、寝てしまいました。
    * 靴を履いたまま、部屋に入りました。
    * DVD「ディーブイディー」を借りたまま、まだ見ていません。(動詞て　います　→　第11課　状态的持续以及动作结果的存续)
    * 新しい電子辞書を買ったまま、まだ使っていません。
* 名詞 + が　します　常与表示声音、气味、味道、感觉等词一起使用，用来描述听觉、味觉、嗅觉、感觉等
    * この飲み物はレモンの味がします。
    * 隣の部屋からピアノの音がします。
    * このシャンプーはバラの香りがします。
    * イチゴの味がします。
    * ローストチキンのにおいがします。
    * コーヒーの香りがします
    * 恐ろしい感じがします。
* 動詞て　きます/いきます　
    * 動詞て　きます 表示动作移动的方向由远及近，意为：...来
        * 地下鉄にはたくさんの人が乗ってきました。
        * 家からお弁当を持ってきました。
        * 飲み物を買ってきました。
        * 雑誌を借りたきました。
        * 先生に会ったきました。　(に　→　だいなな課　动作的对象、接受者及动作的着落点)
    * 動詞て いきます 表示动作移动方向由近及远，意为：...去
        * 高橋さんはゴールへ向かって走っていきました。
        * 鳥が遠くへ飛んでいきました。
        * 車が走っていきました
* 例文
    * コップ���どこですか。コップはテープルの上に置いてあります。
    * 携帯電話はどこですか。携帯電話はかばんの中に入れてあります。
    * ビールはどこですか。ビールは冷蔵庫に冷やしてあります。
    * 辞書はどこですか。辞書は机の上に置いてあります。
    * カレンダーはどこですか。カレンダーは壁にかけてあります。
    * 荷物はどこですか。荷物はコインロッカーに置いてあります。

    * 休みの日は何をしますか。部屋を掃除したり、買い物をしたりします。
    * 夕飯の後は何をしますか。テレビを見たり、雑誌を読んだりします。
    * 週末は何をしますか。図書館に行ったり、映画を見に行ったりします。
    * 家に帰った後は何をしますか。宿題をやったり、音楽を聞いたりします。
    * 冬休みに何をしますか。旅行に行ったり、家でゆっくり休んだりします。
    * 毎朝は何をしますか。ジョギングをしたり、新聞を読んだりします。

## 第二册

### 第一課　冬休みの予定

* 動詞て形 
    * 表动作的先后顺序，意为"...之后" (第一册11课 复习)
        * 朝ごはんを食べて、学校へ行きます。
        * スーパーへ行って、買い物をして、家へ帰ります。
    * 在句中前后项间轻微的因果关系
        * 緊張して、言いたいことを全部わすれました。
        * 誕生日にプレゼントをたくさんもらって、嬉しかったです。
        * 何度も練習して、上手になりました。
        * 久しぶりに友達に会って、とても嬉しかったです。
        * 学生証を忘れて本を借りることができませんでした。
        * 夕べ12時まで残業して大変疲れました。
        * そのかばんは高すぎて買いませんでした。
        * この電子辞書は手書きの機能があってとても便利です。
    * 句中表示行为的方式、伴随状态等
        * 毎日歩いて学校へ行きます。
        * 妹は綺麗なワンピースを着て出かけました。
* 小句 + 名 (连体修饰语)
    * 动词简体形修饰名词 (第一册16课 复习)
        * 誰にも話さなかったこと
        * これはあの有名な作家が書いた本です。
    * 在句中充当主语、宾语等。当修饰名词的小句以主谓形式出现时，小句中的助词用が，不能用は     
        * 母が作った料理はとてもおいしいです。
        * 動物園で撮った写真をみんなに見せました。
        * 今桜が咲いているところに行きたいです。
        * 鈴木さんが買ったカメラは機能が多いです。
        * 図書館で借りた本はまだ読んでいません。
        * 王さんは作ったケーキは甘すぎました。
        * ここに置いた荷物は無くなりました。
        * 昨日見た映画はとても面白かったです。
        * キムさんは提出したレポートはよくできました。
* 動詞基本形/ない形 + つもりです 表示说话人想要做或者不做某事的计划、打算。
    * 基本形 + つもりです 意为：想要...，打算...
      * 週末には大阪へ旅行につもりです。
      * 冬休みに帰国するつもりです。
      * 今日の夕飯は牛丼を作るつもりです。
      * 今度の日曜日は買い物に行くつもりです。
      * もう一度頑張るつもりです。
      * 来年結婚するつもりです。
    * 動ない形 + つもりです 意为：打算不...，决定不...
      * もうお酒を飲まないつもりです。
      * もうタバコを吸わないつもりです
* 動詞基本形/ない形 + ことにします
    * 動詞基本形
        * これからタバコをやめることにします。
        * 風邪を引いたので、一日学校を休むことにしました。
        * 一人で旅行に行くことにしました。
        * 明日からヨガを始めることにしました。
        * 高尾山まで電車で行くことにしました。
        * 新しいパソコンを買わないことにしました。
        * アメリカに留学することにしました。
        * 自分の喫茶店を開くことにしました。
    * 動詞ない形
        * 夜8時以降は何も食べないことにしました。

### 第二課　お正月

* 名 + といえば　表示提及某个话题，意思为：提到...就(想到)...,说起...
    * 日本といえば、桜を思い出します。
    * 外国で有名な日本料理といえば、寿司や刺身や天婦羅などです。
    * 中国といえば、万里の長城が有名ですね。
* ～という + 名　前项是具体内容、名称，后项的名词是其所属的类别，意为：叫做...的...，句型前可接名词或简体形小句。
    * 昨日、浅草という町へ行きます。
    * 先週、坊ちゃんという小説を読みました。
    * スマップという日本のアイドルグループは、中国でも人気が高いです。
* と　可以引用、概括前面提到的内容，常与下列动词连用：
    * 思う　认为、觉得
    * 言う　讲、说
        * 鈴木さんは年末セールが始まったと言いました。
    * 聞く　听说、听闻、询问
    * 話す　说
    * 呼ぶ　叫，称呼
    * 考える　考虑、认为
    * 答える　回答
        * 彼の質問に知らないと答えました。
    * 決める　决定
    * 信じる　相信
    * 返事する　答复、回复
* 小句 + の + は/が/を　以简体形结束的小句后加の可使其名词化。使用哪个助词取决于谓语部分。
    * 表示性质、状态的形容词或形容动词，助词多用は
        * 一人で引越しをするのは大変です。
        * 家族と一緒に正月を過ごすのは楽しいです。
        * 日本語でスピーチをするのは難しいです。
        * 毎日残業するのはつらいです。
        * 日本へ旅行に行くのは楽しみです。
        * 一日でこの仕事を全部完成するのは無理です。
    * 表示情感、好恶、能力等方面的词，助词多用が
        * 高橋さんは写真を撮るのが好きです。
        * 鈴木さんは料理を作るのが上手です。
        * 弟は部屋を掃除するのが嫌いです。
        * 斉藤さんは山に登るのが好きです。
        * ダニエルさんは漢字を書くのが苦手です。
        * 小林さんは自転車に乗るのが下手です。
    * 谓语部分是他动词，助词多用を
        * コンビニで牛乳を買うのを忘れました。
        * 母が部屋を掃除するのを手伝いました。
        * 課長に報告するのを忘れました。
        * 佐藤さんが転勤したのを知っています。
        * 日本へ留学するのをやめました。
        * 彼女が結婚したのを知りませんでした。
    * 形容词后加の，形容动词后加なの也可名词化
        * 私の友達は背が一番高いのは斉藤さんです。
        * フランス語が好きなのは誰ですか。
* ～だろう/でしょう 表示说话人的推测，意为：...吧、大概...吧。该句型前要用简体形，但前面接续名词小句或形容动词时，要去だ再接上だろう或でしょう。
    * 句型常与たぶん(也许)、きっと(一定、肯定)、おそらく(恐怕、大概)等副词连用
        * パーティーはたぶん始まっただろう。
        * 彼はおそらくそのことを知らないでしょう。
        * 明日は雨が降るでしょう。
        * 日本語は難しいでしょう。
        * 授業はもう終わったでしょう。
        * 加藤さんはまだ帰国していないでしょう。
        * 桜はきれいでしょう
        * 正月を迎える日本は賑やかだろう。
* を (经过或离开某个场所) 后面的动词为移动性动词
    * 鳥が空を飛んでいます。
    * 山田さんは道を歩いています。
    * 父は毎朝八時に家を出ます。
    * 私は池袋駅で電車を降りました。
* 动词简体形 + ことができます 表示有能力做某事或有某种可能性，意为：会...，可以...
    * 吉田さんはギョーザを作ることができます。
    * 日本語を話すことができます。
    * 牛丼を作ることができます。
    * 英語を教えることができます。
    * この機械を操作することができます。
    * パソコンを使うことができます。
    * 动词否定形式 + ことができません　意为：不会...，不能...
        * この美術館では写真を撮ることができません。
    
* お正月
    * お正月といえば、何を思い出しますか」という質問に、「紅白」と答える日本人は少なくないと思います。
    * 紅白は紅白歌合戦の通称で、NHK「エムエイチケー」が毎年十二月三十一日の夜に生放送する音楽番組です。
    * 日本では、今も大晦日は家族みんなで紅白を見る家庭が多いです。
    * 冬休みが始まったので、帰国した学生も多く、学生会館は静かになりました。
    * いちがつついたち、王さんとキムさんは明治神宮へ初詣に行きました。人が多くて長い行列ができていました。
    * 王さんたちは一時間も並んで、ようやく入りました。そして、新しい一年の健康と幸せを祈りました。

    * もうすぐ始まりますよ、紅白。録画の準備も、これでオッケー。
        * 此处红白置后是倒装句
            * もうすぐ始まりますよ、授業。
            * もうすぐ始まりますよ、映画。
        * も提示助词，对应红白歌会
        * これで、此处で表示限定
            * 授業/映画は　これで終わります。到这里就结束了
    * ダニエルさんも紅白を見るのが好きですか。
    * ええ、大好きです。僕は日本の演歌が好きですから。
        * から表示主观的原因
    * へえー、それは意外ですね。
        * それはすごいですね。　 真棒
        * それは素晴らしいですね。 真优秀
        * それはたいしたものですね。 真了不起
    * イギリスでは「日本の歌といえば演歌」というイメージが強いですね。
        * では表示范围
        * という 具体的，这样的 它前面说的是具体的印象是...
        * 句型 ...では...といえば...というイメージが強いですよ。
            * 中国では若者[わかもの]の歌といえばロックというイメージが強いですよ。
            * 日本ではお正月といえば初詣というイメージが強いですよ。
            * 韓国では高級「こうきゅう」料理といえば焼肉「やきにく」というイメージが強いですよ。
    * でも、日本では若い人は演歌があまり好きではないと聞きましたよ。
        * でも 虽然/尽管这样，但是... 有补充说明的意思
        * 聞く 这里是"听说"
    * 若い人たちは、アップテンポで躍動感がある音楽が好きでしょうね。
        * で 表示方式、方法、手段
    * 私は紅白を見るのが初めてなので、とても楽しみです。
        * ...から　表原因时是主观的，动词/形容词 + から，名词/形容词动词 + たから
        * ...ので　表原因时时客观的，动词/形容词 + ので，名词/形容词动词 + なので
        * 私はスキーするのが初めてなので、とても楽しみです。
        * 私は日本料理を見るのが初めてなので、とても楽しみです。
    * ところで、ダニエルさん、去年のお正月はどうやって過ごしましたか。
        * どうやって過ごしましたか。
        * どうやって使いますか。
        * どうやっていきますか。　怎么去(坐什么车)
    * 去年は、大晦日の夜に紅白を見た後で、木村さんたちと高尾山に登りました。そして、初日の出を見て、山を下りて、明治神宮へ初詣に行きました。
    * えー、ねませんでした？
    * ええ、徹夜をしましたよ。
    * でも楽しかったでしょう。
    * ええ、とても楽しかったです。ええ、とても楽しかったです。日本のお正月の雰囲気を体験することができてよかったと思います。
        * 雰囲気を体験することができて　此处的て表轻微原因
        * 学校の授業の雰囲気を体験することができてよかったと思います。
        * スキー場...
    * 頂上で見た初日の出は、本当に素晴らしかったです。
    * いいですね。私もいつか初日の出を見に山に登りたいです。
    * あ、始まりましたよ、紅白！

    * 王さんはなんと言いましたか。風邪で今日学校に来ないと言いました。
    * 田中先生はなんと言いましたか。木曜日までに宿題を提出しなければないと言いました。
    * 鈴木さんは何と言いましたか。明日花見に行かないと言いました。
    * キムさんは何と言いましたか。冬休みに帰国すると言いました。
    * キムさんはなんと言いましたか。今度のテニスの試合に参加したいと言いました。
    * 木村さんは何と言いましたか。クリスマスパーティーはとても楽しみだと言いました。

    * 木村さんは野球が好きですか。毎日野球の練習をしていますから、たぶん好きでしょう。
    * 斉藤さんは日本語が上手ですか。日本に十年も住んでいますから、た｀ぶん上手でしょう。
    * 鈴木さんの部屋は綺麗ですか。毎日掃除しますから、たぶん綺麗でしょう。
    * その電子辞書は高いですか。新商品ですから、たぶん高いでしょう。
    * 王さんは日本の生活に慣れましたか。日本に来てもう半年過ぎましたから、たぶん慣れたでしょう。
    * ダニエルさんは今日来ますか。必ず来ると言っていましたから、たぶん来るでしょう。

    * ここでタバコを吸ってもいいですか。いいえ、ここでタバコを吸うことはできません。

### 第三課　成人式

* 〜ために　名 + の/動詞辞書形「じしょけい」+ ために 表示目的时，意为：为了...。该句型前后项必须一致。前项为主语通过努力可以实现的事情。
    * ダイエットするために、毎朝三十分ぐらいジョギングをしています。
    * 彼女は健康のために、晩ご飯の後で30分ぐらい散歩しています。
    * 李さんはアメリカへ留学するために貯金しています。
    * 留学するために、日本語の勉強を始めました。
    * レポートを書くために、資料をたくさん調べました。
    * サラダを作るために、いろいろな野菜を買いました。
    * 自分の喫茶店を開くために、貯金しています。
    * 健康のために、タバコをやめることにします。
    * スピーチコンテストのために、毎日練習します。
* 〜たら
    * 表示假定条件，意为：要是...的话，如果...的话，一旦...就...。
        * 前面接续动词小句时，动词要变た形后加ら。
            * もし困ったことがあったら、わたしに相談してください。
            * 日本では二十歳になったら、お酒を飲むことができます。
        * 形容词要变成 〜かったら
            * 来週は忙しくなかったら、一緒に映画を見に行きましょう。
        * 形容动词和名词变成 〜だったら
            * 彼女だったら、大丈夫だと思います。心配しないでください。
        * 以形容动词和名词的否定形式结束的小句要变成 〜でなかったら
            * 明日暇でなかったら、また今度行きましょう。
        * いい/よい接续〜たら时，要用よかったら
        * 〜たら多用于口语，且主要用于描述个别的，偶然的事项
        * 〜たら还可表示新的发现，或者用与描述意外的情况，意为：...之后，(发现)...
            * ドアを開けたら、窓ガラスが割れているのに気づきました。
            * お風呂に入ってたら、電話がかかってきました。

        * 二十歳になったら、タバコを吸うことができます。
        * 忙しくかったら、今日来なくでもいいです。
        * 彼女だったら、きっと大丈夫だと思います。
        * 何か質問があったら、受付の人に聞いてください。
        * 仕事が終わったら、一緒に飲みに行きましょう。
        * 明日雨が降ったら、運動会は中止です。
        * 病気になったら、どうしますか。
        * 食べてみたら、とても美味しかったです。
        * 寒かったら、窓を閉めてください。
        * のどが痛かったら、のどスプレーを使ってください。
        * 分からなかったら、先生に聞いてもいいです。
        * 天気がよかったら、どこかへ遊びに行きましょう。
        * 明日晴れだったら、ドライブに行きます。
        * 暇だったら、遊びに来てください。
        * 午前だったら、会社にいるかもしれません。

* 名詞 + として/としての
    * 名 + として前接表示身份、立场的名词，意为：作为...
        * 研究生としてこの大学で勉強しています。
        * 王さんは留学生として日本に来ました。
    * として后接续名词时要用〜としての
        * 彼女は上司としての責任を持っています。

    * お土産として八橋を買いました。
    * 日本語の先生としてとして大学で働いています。
    * 大人として社会的義務を自覚しなければなりません。
    * 研究生としてこの大学に留学しています。
    * 上司として責任を持たなければなりません。

* せいじんのひ
    * 年が明けて、一月六日からまた学校が始まりました。楽しかった冬休みもあっという間に終わりました。日本の冬休みは短いです。でも、まだ正月気分が抜けないまま今度は三連休を迎えました。

### N5

* このほんは、本冊、別冊(答え、スクリプト·翻訳「ほんやく」)とMP3があります。
  * 本冊
    * 全部で9章に分かれています。1章「あいさつの言葉」では、日常生活でよく使われるあいさつの言葉を集めてあります。
    * 9章「便利なことば」では、助詞や副詞、接続詞などの基本的な使い方がわかります。
    * 2章から8章は次のような構成になっています。さらに、最後に1回分の模擬試験があります。

* あいさつ
    * できること　その章を学習すると、何ができるようになるかが書いてあります。
        * きほんてきな　あいさつが　できる。
        * あいさつに　答えることが　できる。
    1. はじめて　会った　とき 初次见面时
        * はじめまして。田中です。どうぞよろしくおねがいします。
        * こちらこそ、どうぞ　よろしく　おねがいします。
    2. おれいを　言う　とき 表达谢意时
        * どうぞ。ありがとうございます。
        * ありがとうございます。　いいえ、どういたしました。
    3. 毎日のあいさつ
        * 会う 见面
            * 朝　おはようございます
            * 昼　こんにちは
            * 晩　こんばんは
        * わかれる 道别
            * さようなら/じゃ、また
            * 夜　おやすみなさい
        * ねる
            * おやすみなさい
        * 食事「しょくじ」
            * いただきます
            * ごちそうさまでした
            * どうぞ　ありがとうございます。いただきます
    4. 長い　わかれのとき　将要长时间分别时
        * お元気「げんき」で
    5. 家をたずねる　とき 拜访他人家里时
        * おじゃまします。　いらっしゃい
    6. たのむ　とき 请求他人时
        * おねがいします
    7. <ruby>問題<rt>もんだい</rt></ruby>が　ないと　言う　とき　想要表达"没有问题"时
        * だいじょうぶですか。　だいじょうぶです。
* すみません 使用的场合
    * あやまる　とき　道歉时
    * おれいを　言う　とき 表达谢意时
    * よびかける　とき  招呼某人时
    * 向朋友或家人道歉时，也用ごめんなさい
* しつれいします
    * 先「さき」に帰るとき 先行回去时
        * お先に　しつれいします
    * 部屋に入「はい」るとき 进入房间时
        * しつれいします 
* どうぞ
    * 何かをすすめるとき　劝诱某人做某事时
        * どうぞ。　どうも
    * 何かをあげるとき 给某人某物时
        * どうぞ

* もんだい　１
    * このもんだいでは　えを　みながら　しつもんを　きいて　ください。
    * 矢印「やじるし」　の　ひとは　なんと　いいますか。　１から３のなかから、いちばん　いい　ものを　１つ　えらんで　ください。

* 電気屋で　「でんきやで」
    * できること　店の人に<ruby>商品<rt>しょうひん</rt></ruby>の<ruby>場所<rt>ばしょ</rt></ruby>やねだんを聞いて、答えを理解することができる。
        - 店員：　いらっしゃいませ。
        - リン：　すみません。電子辞書、ありますか。
        - てんいん：　はい、ございます。
        - リン：　どこですか。
        - 店員：　あちらです。どうぞ。
    * あります　どう使う？
        * 「～です」「～ます」は、<ruby>現在<rt>げんざい</rt></ruby><ruby>未来<rt>みらい</rt></ruby>の
            ことなどを<ruby>言<rt>い</rt></ruby>うときに<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>う。表示现在或将来事物时，使用“～です”，“～ます”

        |  | <ruby>現在肯定形<rt>げんざいこうていけい</rt></ruby> | <ruby>現在否定形<rt>げんざいひていけい</rt></ruby> |
        | ------ | ------ | ------ |
        | <ruby>動詞<rt>どうし</rt></ruby> | いきます | いきません |
        | <ruby>い形容詞<rt>けいようし</rt></ruby> | おおきいです | おおきくありません/おおきくないです |
        | <ruby>な形容詞<rt>けいようし</rt></ruby> | きれいです | きれいではありません/きれいじゃありません/きれいじゃないです |
        | <ruby>名詞<rt>めいし</rt></ruby> | あめです | あめではありません/あめじゃありません/あめじゃないです |

* [参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55359314)
* 気をつける 和 気をつかう　均为： "注意、留意、留神" 之意
* 気をつける　(用于「自分の行いに関して、配慮すること」)
   * "注意"的对象是自己的行为举止
   * 気を付けてお帰りください。 回去的路上请多加小心
* 気をつかう (用于「他人の為に、色々と考え、行動すること」)
    * "注意"是基于为他人着想的立场
    * 気をつかっていただいてありがとうざいます。お気遣いありがとうございます。（谢谢你为我着想的这份心意。）

* 五月の<ruby>二番目<rt>にばんめ</rt></ruby>の日曜日は母の日です。
* 今年も母の日が来ます。 この日には世界中の人はお母さんに感謝をします。花屋で赤いカーネーションの花を買って、お母さんにあげます。
  お母さんがいない人は胸に白いカーネーシャオンをつけます。この日には、いろいろな人が花屋で赤いカーネーシャンや白いカーネーションを買います。
* 今日もまた雨です。　今天还是雨天
* これは日本語の本です。それも日本語の本です。
* 接尾词じゅう接在场所、地点的名词后表示整个范围
    * 町中の人が歌いながら、<ruby>踊<rt>おど</rt></ruby>ります。
    * 大雪で東京じゅうの電車やバスがともってしまった。「止まる：堵塞、中断」
* そのことはあなたに話しましたか。 那件事给你说了吗？
* 田中さんに電話をかけたが、るすだった。 给田中打过电话，可他不在
    * 電話を<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>ける
    * <ruby>留守<rt>るす</rt></ruby>　不在家

* 日本人の名前

    <ruby>名字<rt>みょうじ</rt></ruby>は日本人の家族の名前です。日本人の名字の<ruby>数<rt>かず</tr></ruby>は世界
    で一番多いです。全国で12万ぐらいの種類があります。名字の中で一番多いのは佐藤で、二番目は鈴木、三番目は高橋です。
    この三つの名字は東日本に多いです。四番目は田中で、この名字の人は西日本にたくさんいます。そのほかは渡辺、伊藤、山本、
    小林、中村の順です。私たちの先生や友だちの中にもこんな名前の人はたくさんいます。

* windows7 日语版功能名称
    * シャットダウン 
        * ユーサーの<ruby>切<rt>き</rt><ruby>り<ruby>替<rt>か</rt></ruby>え
            * 切り替え　名詞　转换，掉换 ，切换
        * ログオフ
        * ロック
        * <ruby>再起動<rt>さいきどう</rt></ruby>　【名・他サ】 表示电脑、机器等重新启动，重启
        * スリープ【名】睡觉，睡眠　スリープモード　sleep mode
    * アプリ　APP
    * 新しいダプ　new tap